Алло. Алло, здравствуйте. Сейчас секундочку. Сейчас, сейчас, сейчас. Алло, слышно? Нормально? Да, слышно. Отлично, отлично. Так, окей. Я, как и говорил, сегодня мы начинаем новую тему. Тему, на мой взгляд, существенно более простой, чем то, что было. Но тем не менее важная и весьма популярная на экзамене. 100% на экзамене, это графики. Но пусть у вас эта слово не пугает, пусть у вас эта тема из 9 и 8 класс не пугает, на экзамене в рамках тестовой части все существенно проще, чем даже то было на ОГ. Давайте глянем. Видно? Нормально. Написано на рисунке изображен график функции f от x равно kx плюс b, то есть это формула обыкновенной линейной функции. Вот нас просят найти f от минус 5. Ну, во-первых, что значит f от минус 5? Это значит, что вместо x мы должны будем просто в нашу функцию подставить число минус 5. И все, и почитать. В ответе у нас получится какое-то число, и вот мы издаем. Записывая бланк. Но тут есть естественно проблема. Это проблема с тем, что нам не известен кфцнк, и проблема с тем, что нам не известен кфцнб. И вот эти две проблемы нам нужно решить. И в принципе, к этому будет сводиться любая дальше задача найти кэффициент ка найти кэффициент б то есть найти недостающий кэффициент успели нормально все понятно метод в этой задаче во все этой задачи один метод узловых точек выбираем на нашем графике две узловые точки то есть точки у которых координаты являются численными скажем вот эта точка пусть это будет точка а и вот эта точка пусть это будет и аккуратненько начинаем с ним работать. Выписываем прежде всего их координаты. По х это минус 1, а по у минус 3. Напоминаю сначала пешем х, потом у. По точке B та же самая история, сначала х, потом у. Вот так. После этого мы, взяв вот эти координаты, можем уже топать в нашу функцию, подставляя. На всякий случай напомню, что y и f at x это одно и то же. y и f at x это одно и то же. И тогда я так и пишу, вместо f at x минус 3, вместо x минус 1, в рамках работы именно с этой точкой, и еще плюс b сверху. То же самое с точкой b. 4 равно k умножить на 3 плюс b. Давайте простыдим, что куда подставляется. Это вот сюда. Вот так вот. Понимаете? X вот сюда. Вот так вот. И то же самое с коронатами точки B. Вот и всё. Вот так и вот в истории. Мы подставили и возникает вопрос. А что же делать дальше? Дальше мы причесываем получившуюся фактическую систему. У нас получается минус k плюс b, равно минус 3. 3k плюс b равно 4, система готова. Остается только решить, решать ее будем в методном подстановке. Я из первого выражу b, это будет k-3. И теперь вместо b подставлю k-3 вот сюда. В итоге получается 3k плюс k-3 равно 4. То есть 4k равно 7, но отсюда не сложно уже догадаться, что k равно 7 четвертых. Теперь наша задача получить kvcnb, ну, этому подставляем сюда и дел сделаем. Давайте я подставлю. Получается, kvcnb это 7 четвертых минус 3. То есть, 7 минус 12 делить на 4. Ну, или, им ни словами, минус 5 четвертых. Всё. Мы систему решили. Немножко это душновато, ну в общем целом нормально системы решать вы умеете я думаю для вас это небольшой проблем остановимся посмотрите подумайте так окей что собственно говоря дальше мы нашли недостришенные элементы крестин ткб и остается теперь собрать нашу функцию в одну кучу пока с x это будет 7 четвертых x-5 четвертых ну а после этого можно уже естественно подставить, подставить минус 5 в нашу форму. 7 четвертых умножить на минус 5 и минус 5 четвертых. То есть получается минус 35 четвертых, минус 5 четвертых и после расчетов мы получаем число минус 10. И вот мы издаем в ответ. Тут никаких сложных элементов нет. Это, наверное, подстановка без лишних движений. Вот, собственно говоря, и все. Готовы, да? Окей. Что здесь было главным? Метод. Метод узловых точек. Я взял две узловые точки, выписывал их координаты, подставил, решил систему уравнений, получил ответ. Вот и всё. Тут единственный вопрос, который остался ещё без внимания. Сколько этих точек взять? Я взял две. Но почему? Ответ прост. Сколько у вас коэффициентов неизвестных. Столько нужно узловых точек. Вот у нас было 2 кэффициент, это кэффициент k и b, поэтому нужно взять две точки a и b. Вот и всё. И этот метод универсален, он будет работать всегда, какой бы график вам не дали. То есть в принципе, в принципе, тут вот особо добавить ничего. Ну тут надо закрепить, естественно, поэтому сейчас я вытащу похожую задачку попробовать. Шаблон я, естественно, не убираю, смело Если график плохо видно, скажите, я сделаю его существенно крупнее. Надо? Надо, да? Так, сейчас секундочку. Сейчас все настрою. Сейчас я его сделаю существенно больше. Все будет по-человечески. Так лучше? Угу. Отлично. Отлично. Все, попробуйте. Не торопитесь. Решайте в комфортном темпе обязательно смотреть на шаблон, чтобы прочувствовать весь каскад действий. Получается? Угу. Отлично. Так, давайте глянем. Согласен, согласен. Но опять же это вклад в расчетный фундамент развития внимательности и так далее. Тоже полезная она самая штука. Подгружается. Секунду. Да, да. Великолепно. Разобрались нормально. Отлично. И еще один момент. Вот обратите внимание. перед нами стоял задача рассчитать f от минус пяти. Что для этого нужно? Нам нужна формула и вместо x мы туда подставляем число записано в скобках. Но могут задать еще такой вопрос. f от x равно минус пяти и вот такая запись будет обозначать, что нам нужен x, при котором вся функция равна минус пяти. Каким тогда будет расчет? Он не сильно будет отличаться от того, что было. Вся конвала суждения расчета будет та же самая И только в конце мы напишем f at x равно 7 четвертых x минус 5 четвертых, и напишем, что равно это минус 5, ведь именно f at x равно минус 5, поэтому мы так и записываем. И решив получаемого уравнения, мы найдём x, его мы тогда издадим в ответ. Короче говоря, два вида вопросов. f от минус 5 и тогда нужно подставить место x и почитать. либо f от x равно минус 5, и это значит, что нам нужно, на деле x, зная, что функция равна минус 5. Понятно? Разницу чувствуете? Готовы, да? Отлично. Это я пока уберу вниз, выделю, и мы пойдем дальше. Вот так вот мы работаем с графиком прямой, и добавить вот конкретную графику прямой мне нечего. но есть помимо прямой естественно и еще различные графики давайте глянем на них это прежде всего конечно же парабол да да совершенно верно здесь она действительно стрельчается чаще и с ней мы будем также работать но идея абсолютно та же самая решается абсолютно так же то есть вот у меня есть формула параболы и я вижу что в ней отсутствует 2 кэффициента боицы Значит, мне нужно две точки, две узловые точки на параблия. Раз, два. Я выписываю их координаты по х это минус два по у минус два, для точки b по х один по у один, и вот всё, пожалуйста. Я могу теперь смело всё подставлять. Получается минус два равно два минус два в квандрате, плюс b умножить на минус 2, плюс c. Это первое и второе. 1 равно, соответственно, 2, 1 в кванрате, плюс b на 1, плюс c. Вот так. Все. Логика абсолютно та же сама. Расчет абсолютно тот же самый. Я досчитывать не буду, ладно? Напишу и т.д. Потому что мы также сейчас решим эту систему, решим систему, где там подстановки, также эти коэффициенты подставим сами началы, и вместо x подставим минус 5 и все. Как видите график другой, а расчет тот же самый. И в этом, как я уже и говорил, мощь пора был. Вот и все. Понятно, нормально, разобрались. Так, все, задача для вас. Сейчас только я приведу ее человеческий вид эту задачу. Видно, нормально? Нет, я ничего не слышу, всё в порядке. Да, да, ну ещё раз вот я этой задачкой хочу показать, что не важно, что график другой. Важно, что метод тот же самый. Да, да, именно так. Получается. Это нормально, такое бывает. Скиньте, давайте глянем. Так, секундочку. Изучаю. Минус один, минус два, три два, согласен. Минус два, ага, два, кана три, согласен. Минус ка плюс ага, одеркали, это очень хорошая мысль. Кана три плюс а равно двум согласен. Подставляете. В 2е. Да. Да. М-м-м. М-м-м. Так. А-г. К равно 3. М-м-м. А равно минус 2 плюс 3. Минус 2 плюс 3, 1. А 4 мы делим на минус 12. Ага. Ага. М-м-м. минус 1 3 плюс 1 это не минус 4 3 это 2 3 2 3 2 3 но это мелочь это мелочь но тем не менее да если мы сейчас приводим к общему знаменателю у нас получится 2 3 да согласны есть а секундочку так а и вот тут вот вот тут давайте это подробнее рассмотрим 4k3 равно 4 если нет, нормально, вот тут тройка должна быть, у вас же k равно 3 не 4, 3 в итоге получается минус 1,4 плюс 1 или 3,4 после расчетов или 0,75 как итог согласны? по невнимательности ошибка, по невнимательности Сейчас это абсолютно простой цель. Вот такая история. Обратите внимание, три задачи, целых три задачи, а идея одна, методика одна и та же. Как видите, все весьма и весьма прозаечная. И все это вот все задание. Ну там еще будут, конечно, еще другие, всякие функции и так далее. Более сложные по мере прохождения курса. В школе логореймфмы появятся. Но тригонометрия, но идея, суть всегда будет Давайте чуть-чуть посложнее решим задачу, хотя я уверен, она для вас будет тоже простой. Я хотел бы приложить решить также ее вам. Но давайте сначала прочитаем текст. На рисунке изображены графики функций f от x равно k делить на x и j от x равную а x плюс b, которые пересекаются в точках а и b. И координата о точке а нам известно. а просят найти обсцису точки B. Ну, во-первых, что такое обсциса? Обсциса это X. На всякий случай напомню, ордината это Y. И вот где-то здесь, где-то здесь они пересекутся, и вот у этих двух функций будет общая точка, и это будет точка B. И вот ее коробная от ухс надо найти. Она будет лежать в интервале от минус одного до ноля. Так, что просят нас найти? Понимаете? Отлично. А теперь другая задача. Вот нас просто отыскать обцы со точки B, а как же это сделать? Я напоминаю, условиям пересечения 2 функций является равенством формы этих 2 функций. К делить на х равно ах плюс б. То есть, что мы сделаем? Мы найдем с вами k, мы найдем а, мы найдем б, а потом просто подставим их вот в эту формулу. Решим полученное уравнение и, в принципе, все. Ответ будет готов. мы решив это уравнение в MX, а именно он нам и нужен. Идея ясна. Итак, сейчас секундочку я покрупнее графчик сделаю и приложу вам проделать расчеты на одном из этапов. Будем решать эту задачу этапами. Не все целиком полностью, сразу, а этапами. И вот первую этапу в общем-то такой Найдите k для одной функции, a и b для другой. Какие хотите. Но на самом деле есть здесь некий небольшой хак для отбора точек. Кординаты этих точек должны иметь по возможности координаты значений максимально близки к нулю. Неважно положительные, отрицательные или даже ноль. Но желательно максимально близки к нулю. но в целом главное, чтобы они были целочисленными. То есть для гиперболы я могу выбрать вот эту точку. В принципе, точку а могу выбрать, а могу взять вот эту точку или вот эту одну какую-нибудь. Какую хотите, какую удобно, какая больше понравилась. Это для FATX. Ну, понимаете? Отлично, всё, попробуйте. То же самое, в принципе, можно сказать и про прямую, но на прямой авторы любезно уже точки поставили. для точки а вот ну и вот вторая то есть здесь в принципе уже вопрос решенный к слову я тоже хотел бы отметить точку а вы можете взять как для гипер было так и для прямой она у них общая взяв точку а для одного функции нет никакого запрета чтобы взять ее для второй так так чему равен кэффцинка. Чему? Двум. Двум. Да, это правильно, все супер. Теперь наша задача найти кэффценты a и b для функции jatx. По той же абсолютно логике, что мы делали сегодня. Так, так, так. Чему они равны? Так, вот это не совсем правильно. Скиньте. Давайте грузиться. Есть. Так, изучаю. 2, 1, 1 минус 4. Согласен. 1, а2 плюс б, минус 4. Есть. 2, а плюс б, 1, а плюс б, а плюс б, минус 4. Б минус 4, минус 7. Есть. 2, а плюс минус 4. Ага, согласен, согласен. Опять невневерность. Если вы минус 4, перенесете направо, будет с плюсом, то будет 1 плюс 4. А это 5. В итоге, кэффициент А будет равен 5, а B мы дочитаем, это будет минус 4 минус 5. Так, минус 5 точно? Да, получается минус 9. Все. Вот так. Давайте соберем, соберем все, что у нас есть. Функция f at x у нас будет и будет определяться как 2 делённым х. Функция gx будет определяться как 5х-9. Вот так. И теперь наша задача найти точку их пересечения координаты или координаты, их вообще две будет, их пересечения. Для этого я пишу знак равенства между формулами. Вот так вот. Ещё раз напоминаю условия пересечения двух функций, это равенство и формул. Всё. Дальше я могу доноожить всё на x. Но напоминаю, просто так на перемену и домножать нельзя. Надо обязательно написать, что то, на что вы домножаете, явно неравну нулю. Согласны? Получаем обыкновенное квадратное уравнение. И решаем его. Как решать квадратное уравнение? Я напоминать не буду, ладно? Я думаю, вы это прекрасно всё помните. у нас получается 121. Находим х1, это будет 9 плюс 11, деленное на 10, это 2. И второе значение х это 9 минус 11, деленное на 10, это соответственно минус 0,2. Как видите, 2 значения х, но только 1 какой-то нам подойдет. Для точки А, х равен 2. Для точки B, которая где-то вот тут вот внизу будет, Давайте я так вот начерчу, схематично происходящее. Вот так. Вот эта точка B. Вот она. Вот у нее корма TX равна минус как раз-таки 0,2. И поэтому именно это значение обсцессы мы и прописываем в бланк. Ключевый момент. В этой задаче было кое-что новое. В частности два пункта. Пункт первый. Поиск точки пересечения. поиск точки пересечения и непосредственно отбор корней на финишной прямой. Посмотрите, подумайте. Да, это при условии, если мы ищем точку пересечения. То есть вот в точке пересечения f at x и j at x это одно и то же. Но только в точке или точках пересечения. Мы это используем. Разобрались. Отлично. Вот Такие дела. Все. С этой темой все. Вот мы прошли целую тему по графикам в рамках игр. Все остальное будет крутиться вокруг того, что я рассказал сегодня. Отправляю доску и мы закругляемся. Ну, в какой-то степени это ожидаемо. Все-таки лето, все-таки графики. Графики это тоже необычное, это достаточно серьезная тема. Но, как видите, всего лишь одно занятие. На него мы отводим все остальное как я уже сказал будет крутиться вокруг того о чем я рассказал сегодня нужно только естественным практик а так все в следующие занятия новая тема если остались вопросы задайте пожалуйста прекрасно прекрасно так ну ладно следующие занятия если я не ошибаюсь у нас химия да химия в среду в 11 подходит отлично отлично но хорошо Ладно, всё, спасибо большое за внимание, за продуктивную работу и хорошего дня. Спасибо, спасибо, спасибо. До свидания!