[Преподаватель] Так, ну вроде всё. [Преподаватель] Сейчас доска грузится, сейчас она загрузится, и мы начнем. [Преподаватель] У нас сегодня задача прикладного характера. [Преподаватель] Разберём, ну во-первых, то, что было в домашке, основательно, подробно всё обсудим и будем двигаться дальше. [Преподаватель] Но в принципе, я думаю, что сегодня будем уже стремиться к тому, чтобы закротить эту тему. [Преподаватель] Хотя, должен отметить, тема будет ещё практически встречаться, помилее изучения новых тем. [Преподаватель] Будут новые темы. [Преподаватель] Там тригонометрия, логории, в мыстепени. [Преподаватель] и задачки к этому еще будут приурочены, но это будет позже. Вот такой план на сегодня. [Преподаватель] Так, все, демку запустил, все видно, работает. Вот задачка первая. Сейчас я выведу сопутствующий [Преподаватель] текст из чек-листа. Подгружается, подгружается. Нет, нет, нет. Я наоборот хотел у вас как раз-таки [Ученик] Она неправильно сделана, все в подсчетах, осыгрывалась степенями в последних задачах. [Преподаватель] спросить, просто вы написали, что тяжело далось, и вот мне хотелось узнать, уточнить, на каком [Преподаватель] этапе чувствовалась пробуксовка, ну помимо того, что вот зачеркнули, что вызвало сложности, [Преподаватель] где было прямо вот тяжело, как думаете? [Преподаватель] Не, не, потому что я вижу так вот решение хорошее, последовательное, [Ученик] Но если это первое, то в начале я только начинала. [Ученик] Я начинала и вливалась в решение, поэтому поначалу было тяжело. [Преподаватель] подробное, так вот у меня лично замечание нет. Если чувствуется трудность и пробуксовка в [Преподаватель] рамках именно подсчётов, то на это в принципе и рассчитаны эти задачи, что мы вот тут вот [Преподаватель] вот прям вот должны страдать, считая эти задачи, особенно с точки зрения именно расчётов, алгебры и так далее. [Преподаватель] То есть это нормально, я вот к чему. Постепенно это всё пройдёт и натренируется и внимательности, и вот навык такого быстро внимательного расчёта. [Ученик] Не, это выложить. [Преподаватель] Так что здесь у меня как бы, мне лично добавить нечего к именно этой задаче. [Преподаватель] Так. Ну, ко второй задачи, наверное, получается так же, мне особо добавить нечего, кроме одного. [Преподаватель] Кроме одного. И вот тут я обязан пару слов сказать. Я должен уточнить. [Преподаватель] Вот тут вы пишете одну третью, а вот рядом знак это что? Это минус или умножить? [Преподаватель] Это умножить. Да, всё. Вот действительно мы именно умножаем, не вычитаем умножаем. [Преподаватель] Это вот единственное замечание, которое здесь было. [Преподаватель] И еще один маленький нюанс, я на всякий случай должен точнить, [Преподаватель] вот тут вот, если сократили мыли, пропишите, да, вот вы сократили. [Преподаватель] Если вы раскладываете число на множечный, пропишите, как вы раскладываете. [Ученик] Там еще восьмое. [Преподаватель] Зачем это нужно? Чтобы все действия были доведены до автоматизма. [Преподаватель] Вот это единственная просьба, единственное такое точнение. [Преподаватель] Но в целом, в целом, естественно, это не ошибка, это просто вот так вот, мысли в слух, скажем так. [Преподаватель] Так. [Преподаватель] За секунду. [Преподаватель] Дальше. Открываю. [Преподаватель] Так. Ну тут к третьему у меня замечания нет. [Преподаватель] К четвертому в целом тоже я особо ничего сказать не могу. [Преподаватель] Так. Тут тоже. [Преподаватель] Серьезных замечаний у меня не было. [Преподаватель] Так. Сейчас секунду я открою. Здесь, в принципе, тоже. [Преподаватель] Решили все в порядке. [Преподаватель] Единственное, если разобрать подробнее, это есть смысл. [Преподаватель] Давайте глянем. [Преподаватель] Но так с домашней справились все задачи практически десятого. [Преподаватель] Отрешали великолепно. [Преподаватель] Давайте посмотрим на эту задачу. [Преподаватель] Что здесь? [Преподаватель] Да. [Преподаватель] Это мы сейчас обсудим. [Ученик] Там еще восьмое. [Преподаватель] Давайте разберем вот эту. [Преподаватель] Сейчас обязательно обсудим. [Преподаватель] И вот что здесь. Опять дана формула p ровно σс тф 4 и для p σс даны числа. [Преподаватель] Причем обратите внимание, они уже даны в хорошем виде без дистичных дробей. [Преподаватель] p 78125 на 1020-е σ, 25 на 10-8-е и s в виде нероби 10-18-е, делить на 128. [Преподаватель] То есть, в принципе, всё прилично уже написано. [Преподаватель] Давайте только перепишем формулу p равно σс и тф4. [Преподаватель] И после этого уже подставим. [Преподаватель] Получается 78125 на 1020. [Преподаватель] σ, соответственно, 25 на 10-8. [Преподаватель] s 10-18 делить на 128 умножаем это всё на тф4. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] с чего начать? [Преподаватель] Ну, я скажу это кровенно, вот такой формат, [Преподаватель] вот такой формат, когда у нас намешаны числа, дроби и так далее, [Преподаватель] не очень лично мне нравится. [Преподаватель] Лучше записать это все в виде одной большой дроби. [Преподаватель] О чем я? Я говорю о том, что я сейчас запишу это как 25, на 10-8, [Преподаватель] на 10-18, на TF4 и все это будет делиться на 128. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] Вот мне вот так нравится больше. [Преподаватель] Почему? Одна большая дробь это всегда хорошо. Это всегда порядок, это всегда аккуратно, с этим удобнее работать. [Ученик] Уже нужно лежить. Пока получается. Можно что-то сделать с площадью. [Преподаватель] После этого давайте подметим, что справа вот у нас находится искомо-величинатая F4, это не очень хорошо. [Преподаватель] Лучше одеркалить. Лучше одеркалить без всяких дополнительных вычислений, без дополнительных манипуляций, просто одеркаливаем и всё. [Преподаватель] Это тот этап, который полезно прописать, чтобы было все [Преподаватель] Успеваете? Нормально. Отлично. [Преподаватель] После этого мы уже можем начинать перекидывать все, что есть на право. [Преподаватель] Оставляя Т в 4 слева. [Преподаватель] Получается 78, 125 на 10, 20 и диагональным методом 128 переносим в правую. [Преподаватель] Вправо вверх, 25 вправо вниз, 10-8 вправо вниз, 10-18 вправо вниз. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] На этом этапе нужно подробнее или понятно? Отлично. [Преподаватель] Дальше. Дальше мы видим, что у нас есть 10-20, 10-8, 10-18. [Преподаватель] С этим лучше отработать сразу. [Преподаватель] то есть не проводя пока дополнительных вычислений с большими числами [Преподаватель] напишем их вот так вот рядышком в одной куче, но с десятками проводим отдельно. [Преподаватель] От 20-ой степени я должен вычесть минус восьмую. [Преподаватель] Это будет у нас минус минус восьм, то есть плюс, будет 28. [Преподаватель] И еще я должен вычесть минус 18. Значит еще 18 должен вычесть. [Преподаватель] И того получается 3046, да? 1046. [Преподаватель] Согласны? Успели? Отлично. [Преподаватель] Как бы я делал на экзамене, скажу откровенно, я бы не делал этого уме. [Преподаватель] То есть я бы здесь просто написал бы, что вот у меня есть 10 в 20, [Преподаватель] делить на 10-8, на 10-18, потом бы прописал 10 в 20, [Преподаватель] минус минус 8, минус минус 18. [Преподаватель] Это может показаться избыточным вот такое детальное прописывание, [Преподаватель] но на экзамене страсть берет свое. [Преподаватель] И лучше подробно прописать, чтобы можно было себя потом подробно проверить. [Преподаватель] Это очень важный шаг предупреждающей ошибки. [Преподаватель] Вот так. И отсюда мы уже получаем 1046. [Преподаватель] Вот так. Надо ли это делать каждый раз? Ну, не знаю. Но на экзамене лучше подробнее. [Преподаватель] Лучше подробнее. Это убережет вас от ошибок именно по невземненности. [Преподаватель] Что дальше? Дальше, конечно же, мы видим большие числа. 78125, 12825. [Преподаватель] Это лучше, конечно, всё взять и разложить на множители. 78125, раскладываем. [Преподаватель] И вот вопрос. На что бы вы удивите? Как думаете, на какое число прежде всего делится это? [Преподаватель] на 5 отлично отлично и вот мы делим это число на 5 78 125 получается 15 625 [Преподаватель] это число тоже делится на 5 получается да отлично и оно тоже делится на 5 [Преподаватель] получаем 625 оно тоже делится на 5 получаем 125 да ну тут мы на 25 не будем [Преподаватель] делить потому что мы ищем среди делителей именно самые маленькие простые [Преподаватель] числа доводя это все именно до максимально максимально разложенного [Преподаватель] вида вот так все поэтому вместо вот этого большого числа 78 125 я могу уже [Преподаватель] в принципе написать 5-7. Что касается 128, логика в принципе [Преподаватель] та же самая, мы также раскладываем, но тут очевидно будет все делиться на 2. [Преподаватель] Получаем 64, 2 32, 2 16, 2 8, 2 4, 2 2 2 1. Получаем тоже кстати 2 в 7. 10 46, 25 это 5 [Преподаватель] во второй. Естественно, можем посчитать 5 в 7 во второй, [Преподаватель] можем сократить и у нас получается 5 в 5, 2 в 7, 10 в 46. И вот тут вы, пожалуйста, [Преподаватель] будете внимательно. Десятка. Десятка это составное число, поэтому десятку лучше [Преподаватель] тоже разложить, как 2 умножить на 5. То есть получится 5 в 5, 2 в 7, 5 на 2 и в 46. [Преподаватель] Ну, естественно, нарисованные скобки мы раскрываем, чтобы было наглядно и удобно. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] Подерживайте, успели. [Преподаватель] После этого всё. [Преподаватель] Можно складывать степень. [Преподаватель] Получается, соответственно, 5 в степень 51, 2 в степень 53. [Преподаватель] Дело сделано. [Преподаватель] Остается только найти t. [Преподаватель] Для этого мы домножаем степень и слева и справа на 1 четвертый. [Преподаватель] Обратите внимание, здесь степени кривые, и более того, [Преподаватель] если я сейчас начну делить на 4 каждую степень, у меня не получится. [Преподаватель] Дал я это сознательно, чтобы показать, что бывает всякое, [Преподаватель] что с такими кривыми степнями тоже можно работать. [Преподаватель] В принципе, так можно оставить расчет. Это нормально. [Преподаватель] На экзамене будут хорошие числа, красивые числа, но призываю вас не пугаться таких вот ситуаций. [Преподаватель] Это единственный повод, да, себя еще ротик перепроверить, но в целом, если такое получаете, гляньте, проверьте, [Преподаватель] но если ошибку не находитесь, кидывайте, я буду проверять и смотреть. [Преподаватель] Разобрались, нормально вспомнили. Отлично, отлично. [Преподаватель] Так, ну хорошо. [Преподаватель] Теперь давайте глянем на похожую задачу. [Преподаватель] Я сейчас похожую задачу дам именно для закрепления, [Преподаватель] чтобы это не потерялось и мы будем двигаться дальше уже. [Преподаватель] В рамках этой темы, но к более свежим задачам. [Преподаватель] Восьмая задача. [Преподаватель] Попробую. [Преподаватель] Я ее не буду давать, ладно? [Преподаватель] Восьмую. [Преподаватель] Она очень похожа. [Преподаватель] Давайте я дам задачку там, где есть [Преподаватель] небольшие усложнения. Сейчас секунду погрузится всё. Долго грузится. Сейчас секунду. [Преподаватель] Сейчас задача накупится. Я его уже открыл. Немножко техника. [Преподаватель] Работает долго. [Преподаватель] Ага, всё есть. Открываю. Попробуйте, пожалуйста. [Преподаватель] задачи эти экземпляционные весьма популярные противим мы не можем вот [Преподаватель] задачка попробуйте единственное что не торопитесь решайте в комфортном [Преподаватель] темпе ну сфяма тоже как сделаете скиньте задача исна нормально отлично [Преподаватель] получается нормально нет нет я просто спрашиваю про проверка связи скажем так [Преподаватель] проверка связи. Да, ее можно записать чуть-чуть компактнее в формате 10-20 делить на 729. Вот так. [Ученик] Я думаю, можно еще что-то сделать. [Преподаватель] Вот это единственное допустимое. Нет, нет, ага, то этого достопче. Если мы запятую [Ученик] Ну, одна спасибо. [Ученик] Степень же увеличивается, если приносить запятую камеру. [Ученик] И как мы можем сделать это? [Преподаватель] тащим вправо, степень десятка уменьшается. То есть вот если у нас написано сейчас [Ученик] Да, мы можем. [Ученик] Мы можем. [Преподаватель] Вот если у нас написано 1,5 на 10 во второй. [Преподаватель] Если я смещаю запятую вправо, то степень десятки понижается. [Преподаватель] Именно понижается. [Преподаватель] И ровно настолько порядков, насколько символы мы смещаемся вправо. [Преподаватель] В нашем случае будет 10-0. [Преподаватель] Ну, то есть десятка просто исчезнет в таком случае. [Преподаватель] Почему это так? [Преподаватель] А давайте посмотрим. [Ученик] Мы можем. [Преподаватель] Понимаете, да? [Ученик] Мы можем. [Преподаватель] Получается нормально? Отлично. [Ученик] Мы можем. [Ученик] Мы можем. [Преподаватель] Так, есть. Изучаю. [Преподаватель] Так, сейчас [Преподаватель] Так, 513. [Преподаватель] 729. Так, это 3 в 6. 3 в 6. Вот тут вот 3 в 6 тоже написано, [Преподаватель] а вроде как должно было быть 3 в 3, да? Это же расшифровка [Преподаватель] 513. Вот. И поэтому здесь должно быть 5 в 3. Да? [Преподаватель] Согласны? [Преподаватель] Так, есть. Тут сократили 5 в 23. [Преподаватель] Так, а в 23... [Преподаватель] Так, сейчас секунду. 23. [Преподаватель] 8-9 и 10-20. [Преподаватель] 23 минус минус 9 и минус 20, согласен. [Преподаватель] Получается, 12, согласен. [Преподаватель] И тогда здесь будет не 23 степень, а 12 степень. У вас здесь 12 степень была. [Преподаватель] И здесь будет 12. Да, видимо, на строчку выше посмотрели. [Ученик] Мы можем. [Преподаватель] Так. Вот, в целом всё. Дальше, в целом всё хорошо сокращаете, считаете, делите, всё супер. [Ученик] Мы можем. [Преподаватель] Вот. Единственное... Ну, опять же, я уверен, это невнимательность. [Преподаватель] не знания, а не внимательность. [Преподаватель] И эти задачи, видите, они здорово показывают нам [Преподаватель] путь, каким нужно идти для [Преподаватель] работы над невнимательностью. [Преподаватель] Чем больше таких задач будете решать, тем более внимательными. [Преподаватель] В рамках математики будете становиться. [Преподаватель] Задача очень полезная. [Преподаватель] Разобрались нормально? [Преподаватель] Отлично. Это [Преподаватель] работа над ошибками. Сейчас я скину [Преподаватель] и мы пойдем дальше. [Преподаватель] Остальные задачи, которые у нас будут, в общем-то, будут, ну, на мой взгляд, все-таки существенно проще. [Преподаватель] Они не будут прям простыми, хотя будут и прям простые. [Преподаватель] Но вот такого харбкора, как было уже, мы разобрали самые такие жестокие задачи. [Преподаватель] Так, есть, все, сейчас подгружается. [Преподаватель] ВК не всегда, с первого раза, подгружает документы, но я надеюсь, что... [Преподаватель] Сейчас подгрузится. [Преподаватель] Все, есть доска. Улетела. [Преподаватель] Так, давайте я вот это уберу. [Преподаватель] И следующая задача. [Преподаватель] Следующая задача мне очень-очень нравится. [Преподаватель] Она действительно очень хорошая с точки зрения математики. [Преподаватель] Математики не самые сложные, но тем не менее. [Преподаватель] Вот текст. [Преподаватель] Как прочитаете, скажите. [Преподаватель] Но, опять же, читайте не тропитесь, как будьте готовы скажите. [Преподаватель] готовы скажите. Форму попроще, получше. Готовы, да? [Ученик] Мы можем. [Ученик] Мы можем. [Преподаватель] Начнем с того, вариантов тут немного. Напишем Dano. F это то [Преподаватель] самая фокусное расстояние 30 см. D1 это расстояние от [Преподаватель] линзы до лампочка D1 я напишу LL лампочка и вот D1 нам явно видимо дано нам [Преподаватель] сказано что D1 лежит в интервале от 30 до 50 вот так вот D2 это от линзы D экрана [Преподаватель] линза экран LE тоже не сказано в точном видео чему равно сказано что лежит в [Преподаватель] интервале от 108 до 210 дона формула давайте я ее перепишу 1 делить на D1 [Преподаватель] плюс 1 делить на d2 равно 1 делить на f. И по условию, чего от нас хотят. А хотят от нас [Преподаватель] значение расстояния от линзы до лампа, то есть д1, но необычное, а наименьшее. И вот [Преподаватель] в этой задаче вот этим уточнением, что это расстояние должно быть наименьшим, [Преподаватель] приобречь нельзя. Нельзя по одной простой причине, что нам не даны [Преподаватель] конкретные значения d1, d2. Даны какие-то интервалы, вот из этих интервалов нам [Преподаватель] придется выбирать. Как быть? Ну нам же нужно d1, нам же d1 и я 1 делить на d1 [Преподаватель] оставляю слева. А 1 делить на d2 переношу направо. Вот так. Вот образ формулы [Преподаватель] расчёты для D1. И вот тут сейчас возьмёмся за анализ этой формулы. Что это будет за анализ? [Преподаватель] Давайте посмотрим. Вот нам нужно, чтобы D1 было наименьшим. Но если D1, вот представьте, что D1 [Преподаватель] наименьше, значит вот эта вся дробь 1 делит на D1. Будет наибольший. Вот это утверждение, [Преподаватель] этот переход очевиден или об этом нужно подробнее сказать. Очевидно, да? Нормально. Отлично. [Ученик] Мы можем. [Преподаватель] В итоге получается, что у нас для наименьшего D1 один делительный на D1 должна быть на и большей. [Преподаватель] Но между левой и правой частью здесь стоит знак равенства. [Преподаватель] Между левой и правой частью стоит знак равенства, поэтому мы можем утверждать, [Преподаватель] что правая часть тогда тоже должна быть наибольшей. [Преподаватель] Ну, знак равенства стоит, значит, если левой часть наибольшей, [Преподаватель] значит и правая тоже должна быть наибольшей, ведь об этом как раз нам и сигнализирует знак равенства. [Преподаватель] Но правая часть представляет из себя разность двух дробей. [Преподаватель] Причем 1 делить на F это величина фиксированная, [Преподаватель] ведь F у нас равно 30, четкому конкретному значению. [Преподаватель] И вся вариативность вот этих вот, вот эта разность дробей [Преподаватель] дается именно тем, что D2 является переменной величиной. [Преподаватель] Она лежит в интервале от 180 до 210. [Преподаватель] И чтобы эта разность была наибольшей, мы должны мало вычитать. [Преподаватель] То есть дробь 1 делит на D2 должна быть маленькой, то есть наименьшей. [Преподаватель] Согласны ли? [Преподаватель] Но если эта дробь будет наименьшей, в каком случае она будет наименьшей? [Ученик] Мы можем. [Преподаватель] Она будет не меньше, если делитель D2 будет наибольшей. [Преподаватель] И вот мы приходим к выводу. [Преподаватель] Чтобы получить наименьшее D1, нам нужно взять наибольший из возможных D2. [Преподаватель] Вот такой вот маневр. И это очень важно. Важно, что вы могли любую форму вот так проанализировать. [Преподаватель] Это важно и для математики как таковой. Но чаще всего это нужно физики, химии в точных науках, [Преподаватель] где мы должны проследить зависимость одно величины, а другу величины. [Преподаватель] Давайте остановимся. Посмотрите, осознаете, если нужно перечитать и текст. [Преподаватель] Ну, короче говоря, подумайте, есть есть вопросы задать. Задача очень и очень важная. [Преподаватель] Так, готовы, да? [Преподаватель] Надо ли каждый раз прописывать этот каскад рассуждения, решая эту задачу? [Преподаватель] Нет, не надо. Не надо. Я это привожу исключительно в учебных целях, чтобы вы увидели, как работает анализ формулы. [Преподаватель] Вот это вот очень важно. Но опять же в большей степени важно для физики и химии, для точных инженерных наук. [Преподаватель] Но здесь мы четко понимаем, чтобы найти маленькое D1, нам нужно большое D2. [Преподаватель] И большим D2 является 210. Поэтому в рабочую формулу вместо D2 я подставляю 210 и потом просто считаю. [Преподаватель] Усчитаю без всяких проблем. Естественно, привожу к общему знаменателю. [Преподаватель] У меня придется первую дробь, там нужен на 7. [Преподаватель] Вторую дробь, я не буду нажать, получается 6 делить на 210. [Преподаватель] Естественно, 6 и 210 я могу сократить. [Преподаватель] Да и на 2 и на 3. [Преподаватель] Но давайте последовательно будем делить. [Преподаватель] Сначала на 3 поделю получается 2,7. [Преподаватель] А потом на 2 прилип, получается 1,35. [Преподаватель] То есть еще раз. [Преподаватель] 1 делить на D1 равно 1,35. [Преподаватель] Откуда не трудно догадаться, что D1 равно 35. [Преподаватель] если числители одинаковые, то и знаменатели будут тоже одинаковые. [Преподаватель] Всё, ответ готов, записываем финал. [Преподаватель] То есть, если опустить написанное зелёным, задача решается очень быстро. [Преподаватель] Очень быстро. Достаточно для наименьшего D1, взять наибольшее D2 и всё. [Преподаватель] Но вот этот анализ, в частности, мимо него, пройти я не могу. [Преподаватель] Он действительно очень важный, очень здорово, что эта задача есть. [Преподаватель] Посмотрите, подумайте. Я сейчас обязательно похожую задачу пригоню. Вы, пожалуйста, вот разочек, но пропишите решение также, как писал я, учитывая и прописывая то же самое зелёным. [Преподаватель] Понимаете, о чём я? [Преподаватель] Окей, всё, пожалуйста, не торопитесь, думайте. Решайте столько, сколько нужно. Пожалуйста. [Преподаватель] Да, так нормально? [Ученик] Мы можем. [Ученик] Спасибо. Я просто в доно знак праведства писала и забыла как писать правиль. Да. Все понятно. Какая-то у меня фигня получилось. [Преподаватель] Отлично. [Преподаватель] Значок предалежности вы имеете, да? Давайте глянем. [Преподаватель] Есть. [Преподаватель] Да, да. [Преподаватель] Так, ну, я вижу, что разобрались. Пойдемте дальше. [Преподаватель] Следующая задача. Итак, схема та же. [Преподаватель] Как текст прочитаете, скажите, пожалуйста. [Преподаватель] Итак, давайте посмотрим. Опять же, пишем доно, и у нас написано f0 равно 590. [Преподаватель] Дальше. Из-за эффекта доплера частота второго гудка f больше первого. [Преподаватель] То есть еще раз. Вот это f больше вот этого, больше. Это прям по задаче, так вот и сказано. [Преподаватель] Да? Согласны? Это [Преподаватель] Вот, на это важно обратить внимание. Я это пропишу. Здесь F больше F0. [Преподаватель] Человек, стоящий на платформе, различает сигналы по тону, если они отличаются не менее, чем на 10 Гц. [Преподаватель] Ага. Значит, в рамках этой задачи F больше F0 на 10 Гц. Что это значит? [Преподаватель] Это значит, что F я уже в принципе могу почитать. Это 590 плюс 10. [Преподаватель] Согласны? [Преподаватель] Дальше, определите с какой минимальной скоростью прибежался к платформе тепловоз, [Преподаватель] если человек смог различить сигналы, а ц равно 300 метров в секунду. [Преподаватель] Все, дано есть, дано готово. [Преподаватель] Просто это нас найти скорость. [Преподаватель] В. Вот так. [Преподаватель] Ключевой момент вытащить из текста в какой-то степени неочевидную информацию, [Преподаватель] связанную с F. [Преподаватель] 600. [Преподаватель] Да? [Преподаватель] Согласны? [Преподаватель] Это число нам не дано в тексте в явном виде, но подразумевается, [Преподаватель] что мы дойдем до него. [Преподаватель] На самом деле, здесь отрабатывается очень важный навык. [Преподаватель] Навык не только внимательное отчтение от текста, это понятно, [Преподаватель] но навык перевода с русского на математический. [Преподаватель] Это очень важный навык, потому что очень часто приходится [Преподаватель] делать именно это и очень часто именно в этом сосредостинная [Преподаватель] проблема в решении задач. [Преподаватель] Дальше подставляем. У нас получается 600 равно 590, 1 минус v и делить на 300. [Преподаватель] Вот перед нами формула, в которой мы подставили все, все, все наше число. [Преподаватель] Что дальше? Дальше мы сделаем вот такой хитроход. [Преподаватель] Мы используем тот самый диагональный метод. [Преподаватель] мы знаменатель перенесём вверх, а 600 перенесём вниз при помощи диагонального мета у нас получится 1 [Преподаватель] минус v делить на 300, равно 590 делить на 600. Этот манёр понятен? [Преподаватель] Теперь аккуратно из этой формулы выражаем v. [Преподаватель] Для этого я сначала перенесу 1 направо. [Преподаватель] Естественно, проведу подобные. [Преподаватель] Придется на 600, да, на 600. [Преподаватель] Получится минус 10, делю на 600. [Преподаватель] Потом, учитывая на ночь вот этих двух минусов, [Преподаватель] я могу да множить на минус 1. [Преподаватель] У меня получится v, деленное на 300, равно 10, деленное на 600. [Преподаватель] И теперь диагональным методом 300 я переношу направо снизу вверх. [Преподаватель] Отсюда получается, что v будет равно 10, умноженное на 300, и деленное на 600. [Преподаватель] Получаю 5. В принципе, это ответ. [Преподаватель] Математически эту задачу можно было решать и иначе. [Преподаватель] Но я выиграл вот именно такой путь. Я рекомендую двигаться именно при помощи этого пути. [Преподаватель] Почему? Ну, очень часто такие маневры будут нужны дальше. [Преподаватель] Давайте остановимся, посмотрите на решение, подумайте. [Преподаватель] Если какие-то движения были непонятны, скажите, я расскажу подробнее. Отлично. [Преподаватель] Давайте закрепим. Сейчас будет похожая задача. [Преподаватель] Размещу ниже. Концептально все то же самое. [Преподаватель] но важно, чтобы вы могли качественно посчитать [Преподаватель] пожалуйста [Преподаватель] так давайте глянем [Преподаватель] давайте глянем [Преподаватель] сейчас сейчас сейчас [Ученик] ошибка есть там была. [Ученик] Ну, допустим, но каким-то чуным ответ получился. [Преподаватель] [Преподаватель] так [Преподаватель] ага, ну то, что вы написали [Преподаватель] вот тут это не совсем так как объяснял я [Преподаватель] вот тут вот этот переход [Преподаватель] но он тоже имеет право на [Преподаватель] существование [Преподаватель] тоже имеет право на существование [Преподаватель] так [Преподаватель] это первое [Преподаватель] Но проблема со знаками. И вот это конечно же будет фатально. Дело в том, что вот тут плюс не должен быть. [Преподаватель] Там должен быть минус. Ведь вы же единственную переносу и направо, и знак должен поменять. [Преподаватель] Здесь минус остается, это вот этот минус. А здесь место написанного плюса должен стоять минус. [Преподаватель] Именно за счет переноса и единственной правой. Согласны? [Преподаватель] У вас ошибка на ошибку наложилась. Здесь вы должны были 245, в соответствии с написанным вами сложить [Ученик] Правильно ли же? [Ученик] Ничего. [Преподаватель] с числом 250. У вас должно было получиться 1495. Но вы вычли и в итоге получили число 5, и это подходит. [Преподаватель] В принципе на экзамене, на экзамене, это тестовая часть, это тестовое задание, проверять правильность ответа, а не вычисление. [Преподаватель] Поэтому вам бы эту задачу засчитали, потому что вы получили правильный ответ. [Преподаватель] Но это все равно ошибка и задача повышенной сложности. [Преподаватель] Это конечно уже будет не будет прощено эксперты. [Преподаватель] Ошибку поняли? Нормально? Отлично. [Преподаватель] Так, окей, двигаемся дальше. Следующая задача. [Ученик] Да. [Преподаватель] Давайте я не имею ее. Вот такая. [Преподаватель] Пожалуйста, как прочитаете, скажите, в этой задаче есть [Преподаватель] существенная сложность. [Преподаватель] Нужно попытаться перевести выделенное мной с русского [Преподаватель] на математический. [Преподаватель] То есть нужно перевести с русского на математические [Преподаватель] слова, что сила тока будет составлять ровно 20% от [Преподаватель] силы тока короткого замыкания. [Преподаватель] Итак, я напишу словами. Сила тока составляет 20% от силы тока короткого замыкания. [Преподаватель] Вот, конкретно эти слова нам нужно привести на математический язык. [Преподаватель] И, и, давайте так, составляет 20% от И козы. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] Это уже ближе к математическому оформлению, но все равно не математическая. [Преподаватель] Возникает вопрос, а как же нам это все перевести на язык формул? [Преподаватель] Когда есть информация о том, что число a это p% от числа b, то на язык форму мы приводим это так. [Преподаватель] a равно p% делить на 100. [Преподаватель] То есть мы процент и переводим в дистичной игре. [Преподаватель] И мы нажимаем на b. [Преподаватель] Вот вот такая формула и ей здесь мы воспользуемся. [Преподаватель] Роль А играет и, Роль П процентов 20 процентов, делим на стол. [Преподаватель] Роль Б играет всего только короткого замыкания и козы. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] Тут я остановлюсь, вы, пожалуйста, осознайте написанное. [Преподаватель] Это очень важный момент, он будет нужен не только в этой задаче, но во многих других. [Преподаватель] Дальше остается только подставить. Для i у нас есть формула. Вот она. Я подставлю сюда. Для i k z тоже есть формула. [Преподаватель] Получается e, деленное на r большой плюс р мало. 20 сотых это 1 5 я сократил, чтобы было удобнее. [Преподаватель] и е делено на r. [Преподаватель] r мало, как слову, у нас тоже есть в распоряжении вот это один ом [Преподаватель] и я могу это подставить как сюда [Преподаватель] так собственно говоря и сюда. [Преподаватель] Давайте выполним этот акт подстановки [Преподаватель] е делено на r плюс один [Преподаватель] равно е делить на 5 умножить на 1. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] То есть вот обратите внимание на логику [Преподаватель] на алгоритм прощения задачи. [Преподаватель] я сначала перевожу все [Преподаватель] на язык формул [Преподаватель] потом подставляю [Преподаватель] все что могу подставить [Преподаватель] причем сначала подставляю какие-то формулы, зависимости и так далее, а потом уже [Преподаватель] только числа [Преподаватель] так, этот этап понятен? нормально [Преподаватель] перед нами пропорция [Ученик] Я ее не вижу пока. [Преподаватель] я могу перемножить ее крестом [Преподаватель] получается [Преподаватель] e умножить на 5 [Преподаватель] равной e умножить на r плюс 1 [Преподаватель] напоминаю [Преподаватель] перед нами уравнение, а уравнение мы решаем так. [Преподаватель] Справа должен быть ноль. [Преподаватель] Поэтому я переношу [Преподаватель] справа налево [Преподаватель] все имеющиеся [Преподаватель] выражения. [Преподаватель] Выношу е, как общий множитель. [Преподаватель] Либо e будет равно ноль, но это лишено смысла. [Преподаватель] Либо скобка будет равна ноль. [Преподаватель] Раскрываю скобки. [Преподаватель] Решаю это уравнение, получаю r равное 4. [Преподаватель] Задача решена. Мы хотели найти R-большой. Мы нашли. [Преподаватель] Вот такая задача. [Преподаватель] Очень важная задача. Да вообще все задачи, которые мы решаем, очень важные. [Преподаватель] И с точки зрения развития математических навыков, [Преподаватель] внимательности, перевода с русскому на математический. [Преподаватель] Окинти-взор написано. Сейчас, естественно, будет [Преподаватель] похожая задача. [Преподаватель] Готовы, да? [Преподаватель] Так, всё, пожалуйста. Вот задача. [Преподаватель] В принципе она очень очень похожа. [Преподаватель] Не подгрузилась, а сейчас. [Преподаватель] Давайте я тогда ее в чат скину. [Преподаватель] Есть, да? [Ученик] Вот, вот, сейчас появилось. [Преподаватель] Ага, отлично, отлично. [Преподаватель] Так, попробуйте, пожалуйста. [Ученик] А как это в домой записать? [Преподаватель] Что именно? [Ученик] Мы записывали это с пациентом. [Преподаватель] Нет, мы не писали. [Преподаватель] Я сразу начал движение с перевода, с перевода вот этого приложения на математический язык. [Ученик] 20 зеленые нас то записали как 1-5. [Преподаватель] А дальше как подстановок? [Преподаватель] Да? Понимаете? [Преподаватель] До 20 и 100, если сократить на 20, получается 1,5. [Ученик] Да, всё понятно. [Преподаватель] Этим я и воспользовался. [Преподаватель] Давайте глянем. [Преподаватель] Подгружается [Преподаватель] Так. [Преподаватель] И изучаю. [Преподаватель] Да. Отлично. [Преподаватель] Ну, тут нет закрывающей скобки, но это мелочи. [Преподаватель] Все супер, все отлично. [Преподаватель] Что здесь было важно? [Преподаватель] Конечно же, грамотно работать с процентами. [Преподаватель] И еще по мелочам. [Преподаватель] Пропорция, да, перемножаем крестом. [Преподаватель] Это первое. [Преподаватель] Второе. [Преподаватель] Переносим все налево. [Преподаватель] И выносим общие множители. [Преподаватель] В принципе, это тоже очень важная история, [Преподаватель] потому что так же часто встречается. [Преподаватель] Напишу. [Преподаватель] Первое. [Преподаватель] Если пропорция то перемножаем крестом. [Преподаватель] Это первое. Второе. [Преподаватель] Если уравнение то справа ноль. [Преподаватель] И наконец последнее. [Преподаватель] Если общий множитель есть в задаче то выносим. [Преподаватель] Вот эти три правила полезно всегда держать на готове. [Преподаватель] Всегда. [Преподаватель] и, получив какую-то строчку, какую-то часть решения, задайте себе вопрос. [Преподаватель] А не пропорция ли у вас? [Преподаватель] А не уравнение ли у вас? [Преподаватель] А можно ли что-нибудь поместить? [Преподаватель] Так всегда. [Преподаватель] То есть это не ситуативная какая-то, да, вот здесь и сейчас, [Преподаватель] помогающая нам решить задачу истории, нет. [Преподаватель] Это регулярные вопросы, которые мы сами себе задаем решая ту или иную задачу. [Преподаватель] осознать, подумайте [Преподаватель] и мы пойдем дальше [Преподаватель] так, окей [Преподаватель] давайте перенести все чуть ниже [Преподаватель] [Преподаватель] отлично [Преподаватель] Итак, схема также. Как прочитаете? Скажите, пожалуйста. [Преподаватель] Я бы хотел поражить вам решить эту задачу. Попробуйте. Вот как считаете нужным, так и решайте. [Преподаватель] Эта задача не самая сложная, но в целом... Что-что? [Преподаватель] Ну да, здесь, в принципе, я думаю, справитесь. Манёр тут достаточно стандартный. [Ученик] Борю мои любимые в городе. [Ученик] Можно ли как-то избавиться от корней? [Преподаватель] Попробуйте, пожалуйста. [Преподаватель] Но если почувствуете пробуксовку, обязательно дайте знать. [Преподаватель] Да, возведением в квадрат. [Ученик] Он получается. [Преподаватель] То есть вот у нас есть написано корень из X равно 2, то от корням можем избавиться, [Преподаватель] если возведем в квадрат левую правую часть отгременных. [Преподаватель] Слева будет X, а справа 4. [Преподаватель] Давайте глянем. [Преподаватель] Давайте посмотрим. [Преподаватель] Хорошо. Давайте глянем. [Ученик] Я сейчас ей ещё раз покажу. [Ученик] Мне тоже саму любви. [Ученик] Может быть нужно было намножить или разложить? [Ученик] А, о, здесь, да, так, вспомнил. [Преподаватель] Вот это... [Преподаватель] Давайте я крупнее сделаю. [Преподаватель] Вот это. Это L. [Преподаватель] Это не 21. Это L. [Преподаватель] Да? Видите, написано. [Преподаватель] Вот обратите внимание. Вот в текст написано [Преподаватель] Отрезку пути длиной L в километрах. [Преподаватель] Да? [Преподаватель] То есть читайте текст внимательно. [Преподаватель] В тексте все есть. [Преподаватель] Как думать, чему равно L? [Преподаватель] Давайте я крупнее текст. [Преподаватель] Вопрос такой, чему равно L? [Ученик] Если это не 21 километра, я с кем запишу, правильно уже, 1 километр. [Преподаватель] В контексте этой задачи. [Преподаватель] Да, именно так. [Преподаватель] И дальше решение становится уже [Преподаватель] легким, логичным, [Преподаватель] Водим делить на 2, 12000 стоицы, вы подделите на 2, вы получите 650. [Преподаватель] И это действительно здесь тот самый ответ, который нужен. [Преподаватель] Вот обратите внимание. Опять же, ошибка была не в том, что вы математически что-то не проинврачили, а в внимательном прочитении. [Преподаватель] Будьте внимательны, да, не торопитесь, читайте внимательно, выделяйте, выделяйте в рамках доно все, что есть. [Преподаватель] В вашей задаче была L, вы доно видите, вы ее не отобразили. [Преподаватель] Она должна была быть хоть в каком-то формате, но записана и написав ее вы ее пропустили [Ученик] Я больше не буду спать. [Преподаватель] Вы не спали ночь или или выми и вымейте в виду обиденный сон [Ученик] А ладно, но я сейчас спала. [Ученик] Хотя бы буквы ведь. [Преподаватель] окей [Преподаватель] Вот еще одна задача [Преподаватель] Концептуально она очень похожа попробуйте пожалуйста в целом да такое может быть [Ученик] Нормально что дров получилась. [Ученик] И самое приятное. [Преподаватель] Согласен согласен [Преподаватель] к сожалению [Преподаватель] очень часто попадаются на экзамен [Преподаватель] давайте глянем [Ученик] Либо я неправильное решение. [Ученик] Скорее всего так и есть. [Ученик] Либо я слишком долго не селила. [Преподаватель] ну ничего, мы учимся [Ученик] Сейчас в секунду. [Преподаватель] это нормально [Ученик] Нет. [Ученик] Кума нет. [Преподаватель] вот это [Преподаватель] вот это H [Преподаватель] который нашли это у нас [Преподаватель] километры [Преподаватель] да? [Преподаватель] а просит нас дать ответ в метрах поэтому нам придется [Преподаватель] еще это на тысячу [Преподаватель] получить [Преподаватель] получится тысяча [Преподаватель] восьмисотых, получается 10 восьмых или 5 в четвертых или 1,25. [Преподаватель] Это в метрах. Это к вопросу о размерности. Как видите, иногда, особенно в конце, [Преподаватель] приходится все-таки задать самой себе вопрос, а что тут с размерностями? [Преподаватель] Опять же, размерность... Да. Ну вот. Ну вот. Ну я говорю, мы только начали, поэтому этот навык находится в стадии [Ученик] Я ведь проверяла. [Ученик] А последнее приложение не поскнула ила. [Ученик] Ой, ебан. [Преподаватель] формирования, но впоследствии для вас все станет очевидным. Важно понимать, что такое есть, да, [Преподаватель] что такие вопросы встречаются и просто периодически задавать самой себе вопрос. А что с [Преподаватель] с размелностью. В перспективе это действительно будет [Преподаватель] доведено прямо вот до автоматизма. Так, всё, это мы сделали, [Преподаватель] это мы отрешали. Так, секунду, сейчас я другой источник [Преподаватель] возьму. Вот такая задача, её сейчас решать не нужно, [Преподаватель] обратите внимание, да, не нужно решать, напишите [Преподаватель] для неё исключительно только доно. И всё. Текст [Преподаватель] Видно? Нормально. [Ученик] Мы сегодня же одно число, что-то можно еще записать в данном. И все, постанавливать, я сейчас [Преподаватель] Угу. [Преподаватель] На самом деле весьма популярная задача в диагностиках. [Преподаватель] На экзамене [Преподаватель] крайне редко встречается. [Преподаватель] А вот в диагностиках да. [Преподаватель] Да-да-да. [Преподаватель] Да, ну, если всё, то скиньте. [Преподаватель] Да-да-да. [Преподаватель] Исключительно, опять же, [Преподаватель] на внимательность прочитения. [Ученик] подал, сейчас решить квадратное уравнение, не получилось. Нет, можно было бы что-то записать, [Преподаватель] Решать не нужно было. [Преподаватель] Да, задача была только исключительно [Преподаватель] составить. [Преподаватель] Пока ничего не пришло. [Ученик] если бы я решила сейчас выясниться, что я что-то не увидела. [Ученик] Какая-то максимально странная задача. [Ученик] Сейчас. [Ученик] Угу. [Ученик] Я, как всегда, так. [Ученик] Да. [Ученик] Пятьдесят. [Ученик] В одиннадцать. [Ученик] Да. [Ученик] Давай, тихо. [Ученик] Это химия. [Ученик] Но я меня пугаю. [Ученик] Да, и вау хорошего дня. [Ученик] Да, за это. [Ученик] Да, до пятницы.