Здравствуйте. Да. Нет, демку не видно. Как и не появилось. Прогружается. Да, видно. Ну, да, возьми. Да. Да. Да, да. Да, вроде нет, нету. Ну, сначала мы найдем углу CbA. Это будет 180-107. Это получается 73, так как треугольник равномеренный, следовательно углы прознаваний равны, соответственно, угол CAB равен уголу CBA и равен 73. Сумма углов треугольники равна 180, Поэтому угол C будет равен 70. Да. Длина вектора А умножить на длину вектора Б и Н на угол, между ней на косяну с угол. Все понятно. Секундочку мне прокрушать. Видно. Сейчас я посчитать пытаюсь. Вот как с Косинусом, я не понимаю, может сейчас? Да. Угу. Да. Да. Я отправила, но я не понимаю, как дочитать. Она погружается чуть-чуть. Все, поняла. Все, да, поняла. Грузится. Угу, появилась. Да. Все понятно. Грузится. О. Угу. Угу. То есть получается мы тут чертим отрезок Из него мы отмечаем, что сначала 8 и более зидач Это значит, что мы знаем, что за красное 8 И в сторону... Да Да Это значит от 7 и меньше 9 Да И получается у нас 8 и больше, потому что больше 7 за ночь. Да, получайте на влачной. Так, ну мы сначала представим 1 делить на 8, не считать 1. Это получается у нас 9 в минус второй или 3 в минус четвертый. Сейчас прокружается. Мне кажется, что тут нужно логориф в основании 2 от 56 представить как логарифм по основанию 2 от 8 умножить на логарифм по основанию 2 от 7. Мы можем как раз Так, я сейчас разбить его на два логорифов. Три. Да. Да. Да. Сейчас прокручишься? Да. Ну я отправляю, но у меня нет целого числа. Так, еще раз можно. Да. А, там два она... Я поняла. Я не так... Там получается формуле два умножена L и умножена А. Да, я прочитала. Скорость велосипедиста 1 В-9. Ой, X-9. Дистанция 190. Первый пришел на 9 часов раньше, второго, то есть из времени второго будет больше, соответственно, из времени второго вычтем время первой по лучшим 9. Мне кажется, я не туда ушла. Да, раскладывать. Но у нас не единичка в конце. Сейчас меня не успевает насквозь. Да, потому что тоже 18. Да, да, да. Скорее выучила. Вроде понятно. Да, тройка. Да, да. Угу. Понял, между второе число будет 8100, получается. к нам 9 это будет либо 8 3 либо 8 7 8 100 нет, мы вроде нету спасибо большое за урок, вам тоже хорошего дня до свидания