Здравствуйте, меня слышно, всё в порядке. Отлично, секундочку. Демку видно, всё работает? Не работает, сейчас секундочку. Сегодня у нас повторительное занятие, да? Вот, но тем не менее, занятия мы начнём с двух задач из домашки. Там есть небольшие ошибки, как по мне так они подъемы демортистами, если честно, обо всё по порядку. Задачка 10. Демку видно. Вот так видно. Отлично. Все прекрасно. Написали. Все хорошо. Но обратите внимание. По задаче, доп-взнос был со знакоминус. У нас в задаче там снимали суммы. Минус и тут минус. Согласны? То есть здесь минус должен был быть. и соответственно здесь и здесь. Ну, короче, там, где написано х перед этими всеми компонентами, должен ставить минус. Вот такие дела. Ну, мне кажется, это ошибка по невидимательности. Если речь идет о снятии наличных вклада, то мы учитываем это со знакоминус. И все, концептуально ошибок нет. Это первое замечание. Ну, в целом не сложно, я думаю в целом все понимаете. Что касается девятой задачи, тут давайте глянем чуть-чуть подробнее. Схемку написали правильно, все хорошо, вот, но давайте глянем на формирование вот содержимого этой ячейки. Конечные суммы на третий год. У нас по условию, В первый год процентная ставка была 10%, второй год тоже 10%, а в третий год х-процентов, и чтобы найти конечную сумму, мы должны просто-напросто сложить вот эти два слагаемых. То есть начальную сумму на начале третьего года, 1,1 в кванрате умножить на s, с начистным процентом, а это 1,1 в кванрате s, умноженная на х, деленная на 100. Почему здесь нужный поворот? Потому что проценты мы считаем вот от этой суммы, а она равна 1,1 в квадрате, умноженная на s. Согласны? Понимаете? Вот. То есть, процент мы считаем от той суммы, которая имеет на текущий момент у нас. На текущий момент. На начало именно текущего периода, а это 1,1 в квадрате s. Теперь, что касается дальнейших вычислений, выносим 1,1 в кванрате s и в скобках остается 1,6 делить на 100. А обратите внимание, кубу здесь нет места. Я вот про вот этот кубик говорю. Вот его там просто не будет. И все, и вот дальше вот с этой величиной мы работаем. Вот именно с этой величиной. Дальше мы пишем, что именно она должна быть больше чем полученная по вкладу а 1,9 в кубе s. Уже решаем именно эти равенства. И там у вас получится положительное число, а не отрицательное, как получилось в решении. Чтобы вот этот кубик здесь не вылез, я гречу рекомендую вот так вот подробно прописывать на экзамен. То есть вот сложили, ну где-то в сторонке, ну в том, что на червяке, скажем, сложили, вынесли, посмотрели, что получилось и куп тут не получится и его там не будет после вынесения вот собственно говоря две ошибки на которые стоит против внимания все добавить не ничему разобрались нормально отлично давайте я чтобы это не пропало вот так вот скину с крыншотом но в целом я думаю все понятно Если есть вопросы дополнительные по домашке или по чек-листу, или потому что я сейчас рассказал, скажите, пожалуйста, то что нам все тогда, давайте двигаться дальше в рамках именно уже повторения. Что будем решать сегодня? Будем решать вариант EG 24 года. Давайте посмотрим, что же здесь есть. Первая задачка это геометрия. Итак, в треугольнике ABC, ну я думаю, видите, AC равно BC, то есть данный равнобедренный треугольник. Внешний угол при вершине B равен 107 градусов. Я, пожалуй, это сразу отображу, чтобы было все, собственно говоря, красиво 107 градусов. Надо найти угол C, обозначиваю буква X, и вот ответ на дань в радзах, ну, собственно говоря, в чем еще. Как быть здесь? Подумайте и приложите ус на решение. С чего можно было бы начать? С, В, А, да. 73, сова сэм. Есть, так. Ну, давайте так и напишу. 73, плюс И, плюс 73 и равно 108. Ну, вы, наверное, вот именно это и подразумеваете. Да? Все, отлично. Дочитывать не будем. Ладно, я вижу, что концептуально вы все знаете, а почитать я уверен, вы сможете. Отлично, все тут у меня замечательники их нет. Как видите, задача решается устно, да, в этом, собственно говоря, приелесть, в общем-то, этого задания. Ну, в целом, я говорю, резюансное задание, хорошее задание, все вправо. Дальше, на кординатной плоскости у нас есть два вектора I, B, координатами которых являются целые числа. Вы просто отнадьи скалярное произведение векторов I, B, и понятно дело, что все начинается с отыскания координат этих векторов. Я на всякий случай напомню, если вам данные векторы именно на кординатной плоскости, то координат этих векторов напрямую можно почитать по смещениям вот вектор а вправо в доле си смещен на две клетки поэтому по оси у него кардинатор равно 2 а вверх он смещен на 3 клетки поэтому его кардинатор у равна 3 что касается вектора бэто он также смещен вправо также на две клетки поэтому его кардинатор x равна 2 но по у он смещен уже вниз на одну клетку значит против оси да в итоге получать смуссали Теперь, что касается расчета скалерного произведения, то, соответственно, здесь мы можем считать по формуле. Формула, припоминайте. Ну, на косинус, на косинус угла. Я этот угол обозначу буквой phi. Идея хорошая, но у нас нет длины вектора a, у нас нет длины вектора b. И что самое главное, у нас нет косинуса угла. И посчитать его мы сейчас в моменте не можем. Поэтому эта формула здесь нам не поможет. Мы можем посчитать скалярное произведение через альтернативную формулю, через координаты. Чтобы посчитать скалярное произведение двух векторов, надо умножить координату x вектора a на координату x вектора b и сложить с координаты y вектора a умножены на координату y вектора b. и все. В итоге получается 2 на 2 и обнажаю и 3 умножаем на минус 1, а потом естественно все это складываю и получаю единицу. Это будет ответ. Успели? Вот эти две формулы очень хороши. Почему? Потому что они как раз таки в связке позволяют найти тот самый космос. Ведь я могу сейчас вот это приравнять вот этому. Ведь эти две формулы считают одно и то же скалярное произведение и тогда длина вектора а множено длиной вектора b на кость нус угла phi равна x ax b плюс y a y b и если я отсюда сейчас захочу почитать кость нус этого самого угла phi я просто должен буду поделить вот это на произведение длин на всякий случай напомню как считается длина вектора а это корень из суммы квадратов координат этих двух векторов. Вот так. Для одного вектора и для другого. Вот формул для расчета костюм с угла. На самом деле очень часто на экзамен попадается именно эта задача. Не просто, скажем, почитать скалярное произведение или длину, а прям вот комплексно вот так вот костюм с угла. И для этого нужно знать координаты и вот этот вот огромный прост формул. Давайте останемся. Посмотрите, пожалуйста, подумайте. Задайте вопрос. готовы, да? так, секундочку будет вот одна задачка вот такая я в формулы теорию не уберу смело пользуйтесь вот так видно ок, все, попробуйте, накидайте решение супер подробно писать не нужно в самых общих чертах, но только до числа получается, нормально костюм 150, ну в частности 150 градусов не совсем табличное значение. Но если предъедется, то 150 это 180 минус 30. А 180 и 30 это уже табличное значение. То есть если я захочу почитать 80-150, я должен буду фактически почитать 80-180 минус 30, Свидетельствия, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, связанная с этим, Синус 180 это у нас соответственно 0, синус 30 это 1,2, но это уже мало на что влияет, потому что у вас 1 ночь равен 0, то и все там целиком обнялся. В итоге получается минус скорость 3. Вспомнили? Нормально. Так, отлично. Доведите расчет до конца, пожалуйста, и отправьте. Я в принципе эту задачу дал в том числе, чтобы вот как раз таки отточить работу с расчетами, потому что я прекрасно понимаю, что эти все мелочи могли подзабыться. Все-таки у нас был фокус еще немножко на другой. Итак, давайте глянем. Я продолжу, продолжу вот отсюда. Вот так. Видно, да? Нормально? Минус я напишу первым, а дальше напишу все, что есть пока. Вот так. Корень из трех умножить на корень из трех. это сколько как думаете? это 3, отлично 10 и 2 можно будет сократить останется от десятки пятерка, а двойки одинится то есть получается минус 5, множная на 3 а это минус 15 разобрались? нормально? это была у нас задача по непосредственным векторам пойдемте дальше, а дальше у нас вероятность Видно? Итак, я пока прочитаю вероятность того, что на тестировании по математике учащийся а верно решить больше четырех задач равна 0,73. Вероятность того, что а верно решить больше треок задач равна 0,86. Вот просто от нас найти вероятность того, что а верно решить равна четыре задачи. Подобные задачи уместно решают через вероятностную вуз. Когда написано больше четырех, больше пяти, то есть больше или меньше каких-то чисел. чисел. И мы отмечаем все наши данные. Что значит больше 4 задач? Это 5 и более. Согласны? Больше 4 это 5 и более. И длина вот этого отрезка фиолетового, длина сиреневого отрезка 0,7, 5 и более. Что касается информации о том, что Решит больше трех задач, то есть четыре и более. Информация в этом тоже имеется. Вот она. Я отмечаю ее красным. И длина этого получается красного отрезка, красной из треховки, нам известна 086. За четвертую задачу отвечает исключительно этот отрезок. Вот он. И поэтому я могу его посчитать, просто вычитая из большего отрезка меньше. Так вычитать можно только в одном случае, если отрезки были вложены. То есть у нас сиреневая отрезка лежит внутри красного. Вот поэтому я вычесть могу. Получается как бы от большего меньше. От одной полоски вычитаю другую полоску, чтобы найти разницу между ними. И это и будет ответ. Это и будет вероятность того, что мы решили именно исключить не четвертую задачу. Успели за мной. Нормально получается 0,13. Что это ответ? Задача несложная и в какой-то степени легко так вот рассказывается и понимается в силу именно наличие вот этой вот визуальной составляющей. Но ключевая мысль вот так вот вычесть можно только если отрезки были вложены. Если бы они были не вложены, ну нужно было бы как-то ухитриться, сделать их таковыми. И еще один маленький нюанс, который я должен напомнить примитно к этой задаче, что длина всего отрезка, вот прямо вот целиком всего отрезка, который нам предоставлен в работу, все вот это вероотносно-осе равна 1. То есть условно, если бы вы хотели рассчитать вероотносто-осе того, что он решит меньше 4, вот эту вероотносто-осе, надо было бы просто отъедниться, вычислим 8, 6. Понятно? Вот, но это к слову, к слову. Но это тоже бывает нужно в подобных задачах. Это нужно хорошенечко помнить. Посмотрите, подумайте, задайте вопросы. Следующая задачка для вас. Попробуйте, пожалуйста, как хотите. Хотите усну, хотите письменно. Как вы видите. Видно? Да. Да. Да. Сейчас секундочку. Больше, больше восьми, больше восьми. Это девять и больше. Да? Девять и больше. Если бы, если бы мы должны были бы учитывать восьмёрку, то это звучало бы так. Не менее восьми. Давайте я напишу словами, чтобы эти формировки очень часто в тюрьмер отмасты избивают. Больше 8 это 9 и больше. То есть, х строго больше 8. Ну, либо если мы говорим о целых числах, х больше либо равно 9. Вот так. Либо так, либо так можно писать, но при условии, что х целое число. Я подпишу х при неже z. z это символ целого числа. Множество целых числа. А если написано не менее 8, то это уже расшифровывается иначе. Расшифровывается как это 8 и больше. Это 8 и больше. Чувствуете разницу? Здесь х уже больше либо равно 8. Но опять же х, z. Я к слову, тогда, раз мы начали это обсуждать, отметить этого бы и следующая. Если написано меньше 8, что это значит? Вот как думаете, что значит меньше 8? Да, это 7 и меньше. Ну, опять же, если мы говорим именно о целых числах, если мы говорим о всех числах, о рациональных числах, ну там может быть и 7,99, да, условия. Но если мы говорим о целых числах, это 7 и меньше. то есть мы сейчас обеседуем в привязке именно актере вероятности к целым числам и так x либо строго меньше 8 либо так пишем ну либо можно это перефразироваться сказав что x меньше либо равно 7 опять же x принесет с такой вот оговоркой а как бы звучал бы текст если бы я должен был восьмерку включить он бы звучал так не более 8 то есть вот если не более 8 это значит 8 и меньше это 8 и меньше будьте, пожалуйста, тумать, потому что вот эти все маневры со словами они в теорию вероятность очень часто портят всю ситуацию потому что не совсем понятно, какие числа брать в работу, а какие не брать ну вот здесь вот именно так в итоге x меньше или брать на 8 ну и при условии, конечно, что это происходит Возвращаясь к нашей оси, я отмечу 9 и все что больше. А это 0,76. Ну и я, соответственно, красным штриху. Окей, та, далее, да, 8, да, да, да, да, 8 и соответственно больше. И, соответственно, здесь будет 0,88. А просто от нас найти вероятность того, что верно решить ровно 8. А ровно 8 это вот, вот на 8 задачи. Да? Согласны? Очевидно. И поэтому от 0,88 мы до 0,76 задачи лишены. Вот я еще раз отмечу, в теории вероятности очень часто важно разобраться со словами. Мы вроде как обсудили, все хорошо. Дальше, навигаемся дальше. Это показательное уравнение. В принципе, мы не так давно обсуждали показательное уравнение неравенства. Я бы хотел прожить вам, прожить эту задачу. Попробуйте. Не будьтесь допустить ошибку. Пишите так, как считаете нужным. Мы сегодня собрались, чтобы эти все ошибки выявить и обсудить. Ну естественно, можете рассуждать слух. То есть никаких ограничений нет. Угу. Так, так. Да, полностью с вами согласен. А дальше я тройке откидываю. Да, и пишу x-8, равно минус 4. Откуда x, соответственно, у нас 4. Вот и вся история. Отлично. Тут не останавливаемся, ладно? Потому что я вижу, что вы это решить можете без всяких проблем. Дальше вычисления. Давайте посмотрим на них. Это будут очень-то вычисления, посвященные логарифмам. Тоже не самая сложная задача, но эта тестовая часть, это позапрошенный год, экзамен. Так что все в рамках разумного и реального. Продолжите, пожалуйста, решение этой задачи. Скажу откуда она есть альтернативный метод, но давайте сначала обсудим ваш. Вот так, да? Логрифм по основанию 2, вот 8, нужная на 7. Хорошо, а дальше что мы с этим логрифмом можно сделать? Да, согласен. На 2 логрифма поменьше, причем логрифм по основанию 2 от 8 это у нас ничто иное как 3, да? Отлично, возвращаемся к исходнику, В исходнику пишем 3 плюс логрифм по основанию 2 от 7, это я вместо первого логрифма. А вместо вычитаем логрифму, пишу его уже и вычитаем. Вот они согращаются и получаем хороший красивый ответ. Тройчу. Да? Согласны? Я должен напомнить, что если между логрифмами стоит знак минус, а у логрифмов основания одинаковый, и перед логрифмом нет никаких множителей, я могу поделить эти два тела друг на друга. То есть я могу написать логрифом по основанию 2, 56 делены на 7. Но опять же, это работает, если основания были одинаковы, а перед логами тут и тут ничего не стояло, никаких множителей. После деления я получаю восьмерку, ну а это 3. Вот ответ такой же. Согласны? Успели? Отлично. В целом, ваше решение тоже имеет право на существование, никаких проблем тут. Конечно же, не иметь. И следующая задача. Задача прикладного характера. напоминаю это задача где нужно просто просто грамотно прочитать текст, внимательно прочитать текст, подставить и почитать задача не самая сложная, поэтому я хотел бы провожить ее решить вот я ее разместил пожалуйста накидайте решение и отправьте это нормально, вы звели в кванрат здесь обратите внимание в задачи Вот видите, в текст написано Эль это пройденный автомобилем путь То есть это не один Эль это пройденный автомобилем путь Да? Вот я синим почерпнул, что Эль это пройденный автомобилем путь Это не единица формы И понять, что Эль это не единица, можно было по тексту следующему затем Написано, где Эль В итоге делить мы будем не на 21, а на 2. Понимаете, да? Ну, опять же, задача прикладного характера это прежде всего задача на внимательность. Будьте внимательны, читайте внимательно в текте, все есть. Так, ладно, пойдемте дальше, пойдемте дальше. А дальше у нас текстовые задачи. 2. Велосипедиста одновременно отправились в 190-километровый пробег. 1. Ехал со скоростью на 9 км в час больше, чем скорость второго. 2. Прибыл к финишу на 9 часов раньше второго. Вот говорят, найдите скорость велосипедиста, прочтетшего к финишу первым. Ответ дайте в километрах в час. Давайте так. Еще разочек прочитайте внимательно, внимательно текст. Не торопитесь, подумайте, и мы вместе составим таблицу. Итак, что мы можем сделать, с чего мы здесь можем начать? Ну, повторюсь, таблица. Таблица — это главный инструмент вращения подобных задач. скорость время растения. Почему именно такая последность? Почему именно в TAS? Потому что если я вымножу на T, я получу S. То есть шапка таблицы отражает саму форму непосредственно. И у нас есть два велосипедиста. Первый и, соответственно, второй. Прежде всего, в таблицу мы заносим в качестве X именно то, что просим найти. Что нас просит найти по задачи? Прошедшего к финишу первым. То есть, просит найти фактический скорости быстрого. Я поэтому X вот в первую графу скорость и проставляю. Что мы можем сказать тогда про скорость второго? Что мы запишем в ячейку V для скорости второго? X-9 совершенно верно. Что можем сказать про дополнительную информацию, дополнительное число, которое мы можем прямо сейчас внести в таблицу. Да, она у одного 190 и у второго, потому что и первого и второго проходят одно и то же расстояние. Третий столбец, столбец время, мы всегда заполняем на основание формул. Тут, знаете, я скажу так, не конкретно столбец время, мы всегда заполняем на основании формул, а последний столбец, по очередности. Ну вот в этой задаче так получилось, что это время. это время. В другой задачи это может быть путь или там скорость, не важно, но всегда и везде на основание формулей. Чтобы найти время, я путь должен поделить на скорость. Вот так. Хорошо. И на основании этого же самого столбца, на основании вот этого формульного столбца и данных, которые не вошли из текста в таблицу, мы должны составить уровни. Формуль столбец еще раз отмечу это время, да и нам нужно что-то найти в тексте про время чтобы составить уравнение что сказано про время ага так так так да да да да шикарно вот именно так вот именно так вот такой будет у нас уравнение отлично отлично и остается только решить уравнение вот я бы хотел попросить вас сейчас решить эту уровню попробуйте накидайте решения. Давайте глянем, скриньте посмотрим. Важу. Много девяточек, да? 9, 9, 1710. В принципе, можно попытаться поделить на 9. Да? Число будет поменьше. Согласны? То есть, если перед вами большие числа и большие коэффициенты в квадратном равнении, посмотрите, они нельзя ли их поднять, не являются ли они кратны какого-то числа. И вот 1710 делится на 9, получаем 190. В принципе, не ошибка то, что вы сделали, но если есть возможность сократить, сокращайте. Получается, х2 – х – минус 190. Согласна? Нормально. Такое считает будет проще. Я сейчас это считать не буду. Представьте, что у нас получилось то, что получилось у вас, и ничего не сокращается. тут возникает рузон вопрос, а как нам вот из этого числа извлекать корень, ведь нам же дальше придется это делать, да? Согласны? Да, да, и здесь в принципе альтернативы особо нет, кроме как разложить это все на множителя. И вот возникает вопрос, а на что, соответственно, делится это число? Ну, на два не делится, да? На два не делится по одной простой причине, да? число не оканчивается на чётную цифру, поэтому поделить мы не можем на 2, а вот на 3, на 3, вполне вероятно. И тут возник это вопрос, а как я так понял, что можно поделить на 3? Клизне к 90 на 3, припоминайте, пожалуйста, запомните, число делится на 3, если сумма цифра, составляющих это число, делится на 3. То есть я складываю 6, 1, 6, 4, 1 и получаю 18. Сумма цифр равна 18 и это число делится на 3. А значит и исходное число тоже будет делиться на 3. Признак делимости на 3 не забудьте, он очень часто будет нужен дальше. И в итоге мы действительно дальше раскладываем. 61 641 мы можем, кроме всего, поделить на 3. У нас получается 20 547. Как думаете, а и это число делится на 3 в свете того признака, о котором я рассказал. Делится. Да, и мы делим, делим столбик на экзамене. Ну, можем на калькуляторе в домашке, сейчас это пока не принципиально. И так далее делим опять на 3. Это число тоже делится на 3. 761 уже на 3 не делится. Потому что 7 плюс 6 плюс 1 явно не дает нам число, которое делится на 3. Получаем 14. И тут возникает вопрос. На 2 не делится, на 3 не делится. На 4 тоже не делится. Ведь число будет делиться на 4, если оно делится на 2, 2 жды. А оно у нас едины же на 2 недели. Поэтому 4 тоже мимо. На 5. Президент гимнестит на 5. Окончивается число на 5 или на 0. Таковых здесь нет, поэтому тоже мимо. На 6. Число на 6 делится если оканчивается и на 2, и на 3 одновременно. На 2, и 3, 7, 6, 1 не делится. Да? Согласны? А тогда остается, что 7 на 7 здесь, в принципе, можно поделить прямо попытаться уголком. и оно тоже не делится. Понятно? На 8 оно не делится, потому что оно должно делиться 3 раза на 2, а оно едино, да? На 2 они делятся, поэтому на 8 делится 100% не будет. И на 9, прыгнуть в деревьевности на 9, такой же, как прыгнуть в деревьевности на 3. Мы складываемся цифры, и если полученное число на 9 делится, значит и исходное тоже на 9 делится. 7601, цифра составляющая это число 7, 6 и 1 в сумме дают нам 14. 14 на 9 не делится, значит и 761 тоже. Понятно? Успели? Окей, дальше. Делится ли число на 10? Ну, оно должно оканчивать с нами. Да, оно на 0 нас не оканчивается, поэтому на 0 не будет делиться. все мы десятку преодолели и дальше вот так вот перебирать все признаки длиности будет уже проблематично какой тогда возникает вопрос на что может может быть это число является квадратом простого числа что такое простое число это число которое делится только на себя или на единицу вот возникает вопрос а 761 будет ли квадратом простого числа? Для ответа на этот вопрос давайте рассмотрим подметим, что 761 лежит нас в интервале между 20 квадрат и 30 квадрат. Поэтому если 761 является квадратом числа, то этим числом будет 20 с чем-то. И тут возникает вопрос, а 20 с чем? то есть это либо 20 что-то в квадрате либо 20 что-то в квадрате всегда два претендента. Вопрос такой, какие претенденты будут? Для ответа на этот вопрос надо посмотреть на последнюю цифру имеющегося числа. Это единица. Это единица и мы должны задать сами себе вопрос. А квадрат какой цифры на конце тоже имеет единицу? Таких цифров две. Это единица и и действительно один в квадрате это один либо девять девять квадраты это 81 до конца тоже стоит 1 поэтому предъединенты здесь такие либо 21 в квадрате либо 29 в квадрате Успели, вспомнили такое? да, нормально ну вот ну тем не менее теперь можно просто проверить 21 можно возлести в квадрат мы получаем 1441 это явно не 760 Поэтому это идет у нас мимо 29 на 29 если я умножу то получится 841 Вот так То есть тоже не подходит Да? Согласны? В итоге ответ простой Ну вот получается не девица Не на 29 Сейчас я возьму паузу И подведу некий итог Чтобы излечь корень из числа, мы, прежде всего, должны попытаться его разложить. Но на каком-то этапе можем упираться в число, делитель для которого подыскать трудно. Поэтому подключаем вот этот второй метод оценочный, когда мы смотрим между какими двумя квадратами наше зажато число. А дальше проводим отбор и прайс на последнюю цифру. Я остановлюсь. Посмотрите внимательно, задайте вопросы. Мы сейчас обязательно последний маневр закрепим. Итак, давайте я проведу еще один пример. Вот у нас есть число 5329. И, говорят, извлеките из этого числа кури. Поскольку число большое, его, конечно, можно попытаться разложить. Но может остаться так, что 5329 будет квадратом простого числа, и метод деления работать не будет. Метод разложения работать не будет. И придется искать так, как я сейчас рассказываю. Надо посмотреть между какими двумя квадратами зажата это число. 5329 зажата между 4900 и 6400. Почему я именно эти два числа беру? По одной простой причине 4900 это 70 в квадрате, а 6400 это 80 в квадрате. То есть обратите внимание, мы смотрим, что какими квадратами у нас лежит это число при условии, что у нас число с нулями на конце 70 и 80. Вот этот манер понятен, в итоге мы делаем вот, что 5 3 29 это число между 70 в квадрате и 80 в квадрате, то есть это 70 с чем-то в квадрате. И тут возникает вопрос с чем? Для ответа на этот вопрос мы должны посмотреть на последнюю цифру имеющегося числа. Это девятка. Это девятка. И мы сами себя задумываем вопрос. А какая цифра при возведении в квадрат На конце имеет девятку таких цифр 2. Да, совершенно верно. Это тройка и это у нас семерка. Ведь 7 в квадрате это 49, и на конце тоже будет девятка. Поэтому у нас два претендента. Это либо 73, либо 77. Вот этот манёр понятен. Отлично. Теперь, следующее. Надо понять, какое конкретно нам подойдет. 73 в квадрате или 77. Есть два способа. в квадрат, одно, другое и понятие, совпадает ли с имеющимся или нет. Но какое число взять первым в работу? Давайте посмотрим, что 5.039, вообще-то близко к 4.900. Поэтому шанс, что это будет именно 7.3 в квадрате, выше. Согласны? И если мы сейчас 7.3 взойдем в квадрат, мы получим действительно 5.329. И скажем, что вот корень из 5.039, это конь 73 квадрате, а значит это просто 73. Вот такая вот история. Давайте я остановлюсь. Еще раз, какие-нибудь обзором написано. Мы сейчас обязательно это все закрепим, опираясь на вашу практику. Готовы, да? Отлично. Итак, сначала мы одну задачку сделаем вместе, но я буду задавать вопросы, а потихоньку отвечать. Итак, у нас есть число 7 569. Вот мы хотим из этого числа излечь кури. Вопрос первый. Как думаете между какими двумя квадратами зажата конкретно эта? 100, да, да, это 90 в квадрате, да? А значит предыдущие это 80 квадратя, а 80 квадратя это 6 400. это 7 569 такие два претендента у нас будут согласен да совершенно верно наше число 7 5669 кому ближе 6 400 или 8 100 поэтому скорее всего это 87 понятно и еще задачку я задам но ее пожалуйста оформите письма вот так как это делал я по той же самой схеме 1764 извлеките пожалуйста корень из этого числа по вот этой вот схеме могу сразу сказать что вот такая вот история и на самом деле очень часто задача решается правильно все супер но возникает проблема именно с извлечением корня дискриминанта и вы теперь умеете извлекать не только при помощи разложения но и при помощи вот такого мета оценки все ли это нет это не все, есть еще всякие методы но то что сейчас у нас есть это то что используется в 90% случаев тестовую часть мы сегодня повторили в следующий раз у нас экономика, у нас будут кредиты будем разбираться с ними схема стандартная, я скину доску, чеклис, там все будет порешайте посмотреть в принципе про кредит я рассказывал, будем двигаться по ним основательно так, чтобы было хорошее качественное понимание. В целом, всё. Если остались вопросы, задайте, пожалуйста. Отлично. Ну, если возникнут, вы знаете, что делать. Пишите, я обязательно, обязательно помогу. Ну, так, в целом, всё. Спасибо большое за внимание, за продуктивную работу и хорошего дня. Спасибо, спасибо, спасибо. Машу рукой. Пока.