И единственный нюанс, единственное такое, не самое важное, но тем не менее замечание, относящееся к домашке. Вот видите, вы получили n, лежащий в интервале, от 6 до 7. От 6 до 7. Причём i6 и i7 относятся к нестрогому неравенству. А это значит, что i6 и i7 подходят. Если было бы написано вот так, от 6 до 7 с строгим неравенством, то тогда бы ни 6, ни 7 не подходили бы. Если бы написано было шесть строгое, а семь не строгое неравенство, то, соответственно, семерка бы подошла, а шестёрка нет. Это мелкое замечание, но всё-таки замечание, потому что оно практически потеряли в голове. Вот если присмотреться, то тут сейчас у нас есть и логарифмы, и синусы, и костюмы, есть всё, что может испортить жизнь абитуриенту. Поскольку мы имеем в работе логарифмы, то подлогарифмическая должна быть больше строго, больше ноля. я пишу sin2x строго больше 0, корень из 2 cos x строго больше 0. Ну и поскольку слева и справа лагеритма полностью идентичны и основание равно 2, я эти лагеритмы могу откинуть и написать, что sin2x равен корню из 2 cos x. тут я бы хотел напомнить что в силу имеющегося равенства sin 2 x равен корень из 2 x, 1 из неравенств можно отбросить, потому что если 1 будет больше 0, то и второе автоматически также будет больше 0 согласны? Как думаете какое неравенство полезно здесь отбросить? Именно первое, потому что там угол сложный 2x. sin2x это все-таки усложнение, не просто x, а именно 2x, поэтому его лучше убрать из нашего приставания. Если же теперь говорить о том ограничении, которое остается, то тут все абсолютно прозаично у нас будет непосредственно cos больше 0, а cos больше 0 в правой полуплоскости, то и не забываем поскольку косность строго больше 0, обнуление не допускается, поэтому вот эти две точки я выкалываю. Желательно подписать, причем подписать можно по-разному, можно подписать что вот это ось косинусов там условный косинус x косинус альфа не принципиально вертикально ось sin x и sin альфа теперь что касается решения то мы естественно берем самоуверенение и видим что углы разные и эти углы надо сделать одинаково первого Ну, на первую я переношу корень из двух cos x налево вот так. Ну а теперь надо что-то делать. Наверное, sin 2x нужно разложить? Получается 2sin x cos x минус корень из двух cos x и естественно все отравлено. Хорошая мысль cos x выносим, в скобках остается у нас 2 sin x минус корень из 2 и равно 0. Ну естественно либо cos равен 0, либо соответственно sin равен корень из 2 пополам. Тут можно сразу обратить внимание, сразу остановиться и сказать, что вот это нам не подходит, ведь изначально в ограничении неравенство было строгим и космус не имел права обнуляться. Не имел права обнуляться, поэтому не обязательно искать корни, не обязательно доводиться до х, можно просто сразу написать, что космус не может по задачам работать. Получается, это у нас x равен pi на 4 плюс 2 pi. Это первая корень, а второй? Пи на 4. Пи минус Пи на 4 плюс 2Пи. Пи минус Пи на 4 полезно просчитать, и это будет 3Пи на 4 плюс 2Пи. P на 4 на окружности это 45 градусов, это приблизительно здесь. Вот этот угол P на 4. P на 4 плюс 2 P. А 3 P на 4 или P минус P на 4 это вот тут. Почему именно там? В итоге подписываем, что это 3 пи на 4 плюс 2 пи n, ну и там и там полезно прописать n-тронжит z. И в рабочей зашлифованной оранжевой зоне лежит именно пи на 4 плюс 2 пи n, поэтому именно он с нами остается. здесь так и пишем не подходит все в ответе остается именно этот корень его мы и прописываем только его компаньонов у него тут отбор корней мы сейчас делать не будем мы это на минушем занятии повторили не хочется на это сейчас трассе посмотрите подумайте задайте вопросы я сейчас похожую задачку Прогоню и мы пойдём дальше. Задачка очень-очень похожа. Пинатрик плюс 2 пен и пи минус пинатрик плюс 2 пен. То есть не что-то из воздуха взявшееся. И это логеретмическое неравенство. Конечно, с ограничений, конечно, с ограничений, потому что если мы видим логарифмы, то мы думаем сразу же об ограничениях, поэтому мы пишем, что вот основания должны быть больше 0, основания не должны равняться единице, тело одного должно быть положительно, и тело второго тоже должно быть положительно. После этого мы можем променять метод замены множителей, в частности, от основания мы вычитаем единицу, и от тела мы вычитаем тело. И таким вот буквально легким переходом, он действительно мне кажется легкий, потому что все укладывается в общую кану, которую мы хорошо освоили, Мы уходим от логовикумов и приходим к системе. Остается только система эту решить и давайте разберемся с каждым по отдельности. Есть третье x в квадрате минус 5 x плюс 7 строго больше нуля. Это классическая квадратная его мы решаем методом интервалов и подменяем наше неравенство уравнением и считаем челюдискриминант корни получается 25 минус 4 на 7 это 28 25 минус 28 это минус 3 это число от 30 поэтому исходное уравнение корни не имеет а значит значит мы просто на осени будем отмечать корни но оси обязательно нарисуем возьмем для калибровки любое число в том числе 0 почему бы и нет, у нас получается 0 в квадрате минус 5 на 0 минус 7, это 7, это число больше 0, значит над осью я пишу знак плюс. И поэтому мы можем смело утверждать, что в работе у нас будет исключительно только все числа, которые есть, потому что при всех х это не равенство не выполняется. Плюс один минус один это ноль х в квадрате минус 6 x плюс 7 пожалуйста меньше 0 ну и дальше мы находим находим корни опять же подменяя исходное наше неравенство уравнение корни будет 3 в частности это 0 так решим квадратная наверное, уравнение по вие, то произведение 7 сумма 6, ну очевидно 6 и 1. Как точно 6 и 1? Сумма 6, произведение 7. Нет, давайте лучше посчитать дискриминантом. Получается 36 минус 28. Да, 36 минус 28, это, собственно говоря, 8. Это кривой чисел, поэтому получается 6 плюс корень из 8. Корень из 8, пожалуй, сразу посчитаю, частично извлеку корень, это будет 2 корни из 2. Делю на 2 и тут я, пожалуй, сразу поделю по членам. У нас получится 3 плюс корень из 2. Это будет 2 корень и наконец 3. Это 3 минус корень из 2. Глобально ничего нового я не рассказал, просто посчитал корень. отображаем на оси 3 минус корень из двух, 3 плюс корень из двух. Тут вот, знаете, полезно, именно вот что говорится, именно полезно для ускорения расчётов, помнить чему равны корни. Корень из двух это приблизительно 1 и 4. А чтобы можно было сходу оценить приблизительно знак вот этой разности 3 минус корень из двух. 3 минус корень из двух выходит 3 минус 1, 4. Это будет 1, 6, то есть число положительное. Такая экспресс-оценка позволяет максимально быстро раскидать все числа на нашей оси, поэтому ноль будет тут, 3 минус корень из двух тут, ну а 3 плюс корень из двух будет в праге. На экзамене, конечно, лучше же все-таки доказать, что 3 минус корень из двух больше 0, так как мы с вами обсуждали, перекидывая корни в разные стороны, объединяя корни и так далее. Корни с трех тоже полезно знать, это приблизительно 1, 7. И еще достаточно часто отличается корни с пяти, поэтому я тоже пропишу, это 2, 2. Вот эту троицу полезно знать, она частенько всплывает то там, то тут, поэтому полезно так вот уметь быстро прикинуть что за выражение у нас имеется. Теперь что касается знаков 0 мы взять для калибровки не можем, поэтому надо взять какое-то другое число. Мы-то понимаем, что 3-2 это 1, 6, поэтому единица будет тут. Но если вы не хотите или там условно сомневаетесь, вы можете взять из этого интервала минус 1. Я возьму 1, потому что это удобно, это надежно, никаких личных знаков. После расчетов получаем число положительное, поэтому сюда я выращаю плюс, но потом знаки чердуются, потому что корней четной кратности у нас нет. Это хорошая задача и для повторения, и для экзаменов. Вообще такая тенденция последних лет, что на экзамене очень часто дают именно задачи на метод интервалов и на метод замены множителей. То есть не на просто какие-то отвлеченные вычисления, а вот именно на знание метода замены множителей. 1. Поскольку ограничений много, я, пожалуй, буду рисовать много-много осей, а потом найду просто пересечение. Нуль где-то здесь, вот я его выкалываю, ну и показываю, что мне подходит все кроме этого 0 дальше следующая третья нам там подходило все поэтому я опять же в принципе штрихую всю ось есть хорошо красиво дальше x строго больше 0 ok пожалуйста вот рисую их строго больше 0 и наконец последняя ось это оси относящиеся к пятому неравенству там все поинтересней 0 нам подходит все что до 0 и подходит всю от 3 минус корень из 2 до 3 плюс корень из 2 все если говорить о пересечении а поскольку мы решаем систему нам нужны пересечения нам подойдёт вот это, получается, ну, ноль мог бы подойти, да, мог бы, но он выколок, он выколок в соответствии со вторым и четвёртым, поэтому это я не могу взять дальше в работу, потому что если корень был хотя бы однажды выколок, то он выколок не всегда. Но это, тут я должна говориться, это касается работы системами, системами, а совокупность чуть посложнее, но это включается реже. Именно ее мы и сдаем в ответ. Интервал при минус корень из 2 до 3 плюс корень из 2. Задача сейчас будет не точно такая же, не точно такая же, но все равно она будет подразумевать все-таки использование метода замены ножей. Пожалуйста, если хотите, пишите, хотите, диктуйте, поскольку задачка немножко отличается, могут быть трудности, могут быть кочки. Либо накидайте 5-6 строчки, отправьте, я посмотрю. Вот со знаменателем всё-таки немножко иначе надо поработать. Вы в знаменателе материзовали логоритм по основанию 2. Ладно, числитель я трогать не буду, а в знаменателе применю тот самый метод рационизации или метод замены. Разбить логарифм произведения на произведение логарифм, вот это вот прям грубая ошибка. Вы могли бы разбить логарифм произведения в сумму логарифмов тогда да и в принципе это было бы правильной это была бы хорошая мысль да понимаете ошибку все я поняла да вот такая вот история ну в принципе дальше можно уже продолжать вот решать написано как решать давайте заметим что 2 минус 1 это один но понятное дело что на знак неравенствия никому образом не влияет поэтому это можно вообще выкинуть но возникает вопрос а как обосновать этот переход нужно не какие-то слова нужны надо обязательно писать на области допустимых значений исходное выражение знака совпадает с вот так и вот это уже можно дальше писать в целом если вы эти слова не напишите ну вроде как слиться оценки должны потому что еще вроде как ни разу не снижали, но лучше в общем-то сыграть на опережиме. Можно через метод интервалов находя корни числительного знамена или можно еще применить другой метод реализации, как хотите. Так же, не кидайте строчек 5 и отправьте. Меньше, либо равно 0. 7. 7. Что касается ограничений, Обратите внимание, про ограничение мы пока ничего не говорили, но вроде как есть слагарифмы, а значит, должны быть ограничения. Действительно, вот оно тело, и оно вроде как должно быть строго больше 0. Но 9 число положительное, 3 степени х, как показательное выражение, тоже всегда больше 0. Никогда даже не равно всегда больше 0, поэтому вот это неравенство будет выполняться всегда. Но как видите, иногда их писать нужно, потому что они выполняются автоматически. Ну про это в принципе плотно как говорили, но я должен на этом обратить внимание. Вот такая задача. Но какого-то хардкора я не увидел. Все укладывается в то, что мы изучаем буквально как только коснулись теми неравенствами. Итак, написано, решите уравнение и уравнение показательным. Уравнение показательно, я сразу забегаю вперед скажу, показательные неравенства мы всегда решаем в едином образе. Слева 7, справа 49. У 49 мы представим как 7 в квадрате, и дело сделано. В итоге получается 7 в степени 2 cos x равно 7 в панрате в степени sin 2x. Мы раскрываем эти скобки, перемножая степень на степень. Получается 7 в степени 2 cos x равно 7 в степени 2 sin 2x. получается 2cos-x равно 2sin-2x. Ключевая мысль расценить это уравнение прежде всего не как тригонометрию, а как показательную уравнение. но хочу отметить альтернатива есть всегда и мне очень хочется ее показать давайте у нас уравнение 7 в степени 2 cos x равно 49 степени sin 2 x и это показательное уравнение показательным уравнением мы можем применить в общем-то метод логрифмирование но можем это сделать когда слева там одно какое-то число в какой-то степени и справа одно какое число в какой-то степень, когда у нас нет добавочных слагаемых, вычитаемых, ношки и так далее. Очевидно, 7. Возникает вопрос, почему 7? Почему это так очевидно? А дело в том, что если я сейчас вот эту степень сюда скину, у меня останется логерифм по основанию 7 от 7 это 1 в итоге проблема с показательным уровнем просто исчезает потому что уравнение перестает быть показательным согласны понимаете в итоге слева остается всего лишь 2 косинус x а справа а справа будет sin 2 x но правда умноженный на логрифм по основанию 7 от 49 ну я думаю прекрасно помните понимаете что это будет 2 согласны конечно ну вот и в итоге эту двойку я здесь прописываю и прихожу к тому же самому, что было с ведовиком, возникает резонный вопрос, каким путем идти? Ответ такой, каким хотите. Я, естественно, доделал это дело, потому что в целом задача не очень сложная, выбрал я ее только для одного, чтобы показать, что всегда можно идти различными путями. Но на каком-то этапе вы придете к одному общему выражению. Если такого не происходит, значит на каком-то из путей была сделана ошибочка. Чуть-чуть, едва-едва сложнее, но я думаю, что справились. 9-2. и вот еще одна задачка мимо которой я на самом деле категорически никак не пройти она относится опять к неравенствам вернемся обратно именно к ним задача кажется сложной я объясню почему она кажется сложной давайте глянем вот если присмотреться это гибридная задача здесь есть логерфмическая составляющая причем в виде степени и есть не логерфмическая составляющей, как х в четвертой, да? То есть в этой запрочке казалось бы намешано все из степени, и логеритмы, и просто четвертая степень, что же с этим делать, да? А идея просто упрощать, упрощать, обращая внимание на то, какие формулы здесь в целом могут быть применены, и к чему я? Потому что формулы надо знать обязательно наизусть, и здесь это здорово спасает. Роль Б 4 плюс х в квадрате. Пишу 4 плюс х в квадрате плюс х в четвертой, минус 10 и это больше, чтобы равно 0. Повторяюсь, наверное, но тем не менее, формулы нужно знать обязательно, то есть почему? Значит, начепаете тот путь, ту первую ступеньку, скажем так, с которой надо начать путь решения задачи это очень важно ну а что касается самого вот этого неравенства то она решается достаточно легко мы выполняем замены до до отлично прекрасно пишем что x квадрате t не сбываем прописать что ты больше бы равно 0 здесь это в принципе уместно и полезно получаем 4 плюс t т в квадрате минус 10 больше бы ровно ноль а это как обыкновенное квадратное нераденство найдем корни пожалуй мирно по виету и не забываем мы отталкиваемся от ноля не верно лечь ничего писать не будем прости не минус 6 сумма минус 1 что это может быть ну наверное все-таки минус 3 и 2 и минус 3 не в счет минус 3 не в счет как оформлять я греченки мандую вот эти корни все-таки выписать то есть написать т1 равноминус 3, t2 равно 2, но обязательно подписать, что вот этот корень не подходит. То есть не выкидывайте просто так корни, посчитайте их, но потом напишите, что вот он не подходит в силу указанных ограничений. Расставляем наши знаки, но тут все предельно просто, здесь плюс, здесь минус, нам нужны плюсы поэтому работаем вот так вот от двойки и дальше то есть я могу написать что t больше или равно 2 все можно делать обратно подстановку x квадрате больше либо равно чем 2 давайте я наверное остановлюсь посмотрите подумайте задайте вопрос понятно все отлично теперь перед нами стоит другая задача решить уравнение х квадрате больше или равно 2 приводим его к нормализованному виду то есть 2 приносим налево так чтобы справа был 0 подменяем это нераненство уравнением ну и находим запутающие корни это будет корень из 2 и минус корень из 2 тут я сейчас ничего нового не сказал все абсолютно стандартно и прозаично укладывается в метод интервалов у нас есть два корня в частности минус корень из 2 и корень из 2 Опять же, оставляем знаки, здесь плюс, минус плюс, ну и соответственно делаем выдачу, нам подпадет все, что до минус корня из 2 и все, что после корня из 2. Эти интервалы мы и сдадим в ответ. Вы можете задать мне резонно вопрос, а ограничения-то что с ними? Ведь логарифмы-то были, а значит ограничения тоже должны быть. Написано 4 плюс x квадрат, и это должно быть больше 0. Но если присмотреться, то 4 больше 0, x квадрате не меньше 0. В сумме они по любому дадут число больше 0. Поэтому писать, указывать, это ограничение, ну прям вот в бланки, вас никто не заставляет. Такое объяснение понятно, просто здесь по-другому ещё можно объяснить. Тогда в итоге мы сдаём интервал от минус бесконечности до минус корня из двух скобка квадратная и от корня из двух и до плюс бесконечности. Опять же, обратите внимание, не самая сложная задача и уходит корнями, в общем-то в базу того что мы проходили никаких крутых и супер сложных поворотов здесь нет просто надо знать формулы и основные идеи в принципе вы это знаете помните я особо тут не остановилась давайте наверное закрепим и будем закрываться задачка может показаться следующая чуть чуть сложнее там действительно будет несколько интересных моментов попробуйте единственная просто бы также строчек по пять по возможности. Единственное, ну прям вот фатальная ошибка, и она действительно перечеркнёт всю задачу. Почему? И не удастся доказать, что это не гимайотность, там еще что-то. х в квадрате может равняться 0, а значит и t может равняться 0, поэтому вероятность здесь не строгая. Х в квадрате мы можем посчитать, если х равен 0. Это будет 0. Поэтому и t тоже получается и может равняться 0, потому что мы можем это посчитать.