[Преподаватель] Так, всё, сейчас нормально должно всё работать. [Преподаватель] Итак, мы приходим в банк и кладём условно 100 рублей. [Преподаватель] Что происходит? [Преподаватель] Это наша первоначальная сумма. [Преподаватель] Мы с банком договорились, что он будет ежегодный или ежемесячно [Преподаватель] начислять нам 10% от имеющейся суммы. [Преподаватель] Ну, давайте будем считать, что ежемесячно будут происходить вот эти начисления. [Преподаватель] Как будем считать? [Преподаватель] Опять же, чтобы внести структуру ясности наше поясствование, [Преподаватель] мы также, как и в текстовых задачах, будем писать таблицу. [Преподаватель] Какие здесь будут у нас элементы в шапке? [Преподаватель] Прежде всего, это начальная сумма NS. [Преподаватель] Я пишу аббревиатуры. [Преподаватель] В домашних, естественно, тоже можно писать аббревиатуры. [Преподаватель] И на экзамене тоже можно писать аббревиатуры, [Преподаватель] но предварительно их расшифровав. [Преподаватель] Дальше, начистенный процент NPM. [Преподаватель] Добвзнос ДВЭ, ненаспоследняя конечная сумма на текущий период. [Преподаватель] И вот мы имеем первый период на там сумму, первый месяц. [Преподаватель] Мы положили 100 рублей, банк начисляет на эти 100 рублей 10%. [Преподаватель] То есть, фактически мы должны обчитать 10% от этой самой сотни. [Преподаватель] Это будет 10 рублей. [Преподаватель] Успеваете за мной? [Преподаватель] Дополнительные взносы. [Ученик] Да. Да. Да. [Преподаватель] Мы пока их учитывать не будем. [Преподаватель] Я здесь поставлю просто цифру 0. [Преподаватель] но большинство задач на вклады как раз-таки работают именно с дополнительными взносами [Преподаватель] либо с дополнительными снятием [Преподаватель] денег. Опять же мы это будем за это обсуждать, но чуть-чуть попозже. [Преподаватель] Что касается конечной суммы, она легко считается это [Преподаватель] сумма всех трех колонок. [Преподаватель] Начальная сумма, начистный процент и доп-взнос. Ну здесь [Преподаватель] понятно дело получается 110. [Преподаватель] Все, первый период закончился, все хорошо. [Преподаватель] наступает второй и на начало второго периода мы берем вот эту вот самую [Преподаватель] итоговую сумму она получается как бы перекачевывает вот сюда [Преподаватель] в принципе так будет всегда [Преподаватель] на начало следующего периода мы берем конечную сумму на [Преподаватель] именно предыдущем этапе уже считаем 10 процентов вот вот этой вот [Преподаватель] имеющейся суммы от 110 это будет очевидно 11 [Преподаватель] согласны? [Преподаватель] дополнительный взнос опять же пусть будет отсутствовать [Преподаватель] и какое тогда будет конечная сумма? [Преподаватель] а, Луика, то же самое, просто складываем все имеющиеся числа [Преподаватель] это будет нас 121 [Преподаватель] 121, вот так [Преподаватель] так [Преподаватель] идея ясна? [Преподаватель] мне третий период надо прописывать [Ученик] Нет, я поняла. [Преподаватель] вот я тоже так думаю, да [Ученик] Еще раз, начальная сумма. [Преподаватель] это лучше просто, на просто закрепить [Преподаватель] задача, пропишите все то же самое [Преподаватель] все то же самое, кстати, можете на занятиях по вот этой теме [Преподаватель] сейчас пользуется калькулятором [Преподаватель] вручную, ничего считать не нужно [Преподаватель] Пропрещите, пожалуйста, то же самое для ситуации. [Преподаватель] Начальная сумма 120 рублей, процентная ставка 15%. [Преподаватель] Пожалуйста. [Преподаватель] Можете писать, можете диктовать. [Преподаватель] Как всегда, как удобнее так делать. [Преподаватель] 120. [Ученик] А, все, вот загрузилась там. [Преподаватель] А процентная ставка 15. [Ученик] Сколько строчек прописать? [Преподаватель] 2. [Ученик] Две? [Преподаватель] Да, да, да. [Преподаватель] Вот именно так же, как я делал один в один. [Преподаватель] Вы имеете в виду десяти... десятичные трыбят, получается? [Ученик] А если 15% не полные, получается, [Ученик] то мы до десяток? [Ученик] Да. [Преподаватель] Не, не, мы прям целиком всё вписываем, без закруглений, полноценно. [Преподаватель] Этот момент мы ещё будем детально обсуждать. [Преподаватель] Это отдельная, на самом деле, проблема в этих задачах, и мы этому делим прям вот основательное внимание. [Преподаватель] [Ученик] Отправила. [Преподаватель] Есть. Вытаскиваю на экран. [Преподаватель] И изучаю. [Преподаватель] Так, есть. [Преподаватель] Сейчас, а вот тут еще я сейчас посчитаю. [Преподаватель] Так, ага, все, да, замечание. [Преподаватель] Разобрались, нормально. Отлично. [Ученик] Да. [Ученик] Да. [Преподаватель] Это, ну, понятное дело, простейший случай. [Преподаватель] Что она сейчас будет интересовать? Общая схема. [Преподаватель] И вот большинство задач как раз-таки решаются через общую схему, [Преподаватель] общую схему через выводы формул, через работу с этими формулами. Давайте глянем. Сейчас секунду. [Преподаватель] Начальная сумма будет также на численный процент, дополнительный взнос, который пока будет равен [Преподаватель] 0 и, естественно, конечная сумма. Опять же, первый год. Но мы сейчас возьмем в качестве основы [Преподаватель] какое-то абстрактное значение s. То есть мы не будем сейчас работать с числами, мы попытаемся [Преподаватель] вывести именно формулу. И вот S, начальная сумма, начистительный [Преподаватель] процент, как его мы считаем. И вот тут очень важный момент, [Преподаватель] именно связанный с оформлением. Будете пожалуйста это. [Преподаватель] У нас есть пусть какой-то процент P. Это та самая годовая [Преподаватель] ставка. Вот так. Если сейчас захочу почитать [Преподаватель] начистительный процент, я должен буду это записать [Преподаватель] так. P процентов, деленное на 100 процентов и умноженное [Преподаватель] это будет та самая сумма, начисляемая в качестве процентов. [Преподаватель] Согласны? Логично. [Преподаватель] Но тут есть проблема. Формула раздувается, уже так неплохо появляется дроби, с этим работать тяжело. [Ученик] Не [Преподаватель] Поэтому вот этот вот множитель p% делить на 100% уместно обозначить буквой p-малое. [Преподаватель] Либо любой другой буквой какой хотите. Это не важно, как обозначить, но важно это обозначить. [Преподаватель] Так вот эти вот все вносимые нами обозначения лучше прописывать сам началь. [Преподаватель] То есть если вы будете впоследствии вводить вот эти вот пи процентов, перевод процентов в десятичный игрок, [Преподаватель] напишите это отдельно, пропишите это отдельно. [Преподаватель] И потом используйте. Ладно? [Преподаватель] [Преподаватель] Есть вопрос? Задавайте. [Ученик] У меня пропала связь. [Преподаватель] Ага. [Ученик] Можно ещё раз, пожалуйста? [Преподаватель] Да, конечно. [Преподаватель] Если мы получаем достаточно большую такую раздутую формулу, как вы сейчас написано, [Преподаватель] p%, делить на 100%, умножить на s, вот эту дробь полезно обозначить какой-то отдельно взятой маленькой буквы. [Преподаватель] И вот это обозначение лучше прописать салом начале, до написания всей таблицы. [Преподаватель] Ну, что-то вроде анотации такой вот. [Преподаватель] И вот я слева тут вот прописал. Видно? Отлично. [Ученик] Да. [Преподаватель] Короче говоря, все условные обозначения аббревиатуры, [Преподаватель] вспомогательные расчеты, нужно обязательно прописывать и желательно до таблицы. [Преподаватель] Но решая задача с опытом, вы найдете свой стиль и если будет нужно, я немножко подкорректирую. [Преподаватель] Ну короче, отныне здесь будет написано не P% длить на 100% нужной, а просто PS. [Преподаватель] Дополнительные разносы нет. [Преподаватель] Конечная сумма, соответственно, будет нас считаться так. [Преподаватель] s плюс ps. [Преподаватель] Откуда s плюс ps взялось, понимаете? [Преподаватель] Отлично. Напоминаю, если есть возможность что-нибудь вынести, обязательно это делайте. [Ученик] Да. [Преподаватель] Вынесите s и у вас получится 1 плюс p. [Преподаватель] Ещё раз, если есть возможность что-нибудь вынести, обязательно это сделайте. [Преподаватель] Почему? Потому что проблема раздутых формул в задачах на кредиты [Преподаватель] стоит очень остро. Здесь иногда получаются такие фронткинштейны, [Преподаватель] что уместить их на листе просто не получится без сопутствующих сокращений. [Преподаватель] И если говорить о сокращениях, то полезно заметить, что вот тут нарисовалась скобка. [Преподаватель] С ней в общем-то не очень приятно работать, поэтому давайте так. [Преподаватель] Напишем 1 плюс p и вот это вот обозначим еще какой-нибудь буквы, [Преподаватель] там, условно R. И форма становится компактнее, с этим немножко [Преподаватель] уже удобнее работать. Опять же, вот этого тоже [Преподаватель] отдельно прописываем, чтобы эксперты видели, что это [Преподаватель] не из воздуха взявшийся что-то, а в поле конкретно [Преподаватель] математическая конструкция. Готовы, да? Отлично. Второй [Ученик] Да. [Преподаватель] шаг, второй шаг, давайте глянем на него. На следующий [Ученик] Да. [Преподаватель] этап, на следующий период, переходит уже новая [Преподаватель] вот эта сумма, SR. Ну, при условии, что естественно [Преподаватель] мы деньги не снимали и не докладывали. Что мы можем здесь сделать? Мы можем теперь опять [Преподаватель] почитать начистленные проценты и это будет выглядеть также P я умножаю на новую сумму на SR. [Преподаватель] Пусть дополнительных взносов нет, в графе dv и 0, что касается конечной суммы, она считается [Преподаватель] также как сумма первого рюк-колонка в отдельности. Согласны? Нормально. И опять я могу SR [Ученик] Понятно. [Преподаватель] вынести за скобки по заведенным нами правилам. И 1 плюс P я опять обозначаю [Преподаватель] букма R, получая R на R. Ну естественно я могу это написать компактней, как SR в [Преподаватель] квадрате. Посмотрите, подумайте, осознаете, задайте вопросы и как будьте готовы [Преподаватель] скажите. Окей, попробуйте, пожалуйста, напишите строчку третью. [Ученик] Да. [Преподаватель] Ну, то есть получается как бы продолжить мое поискование. [Преподаватель] Грузится. [Преподаватель] Копирую. [Преподаватель] Изучаю. [Преподаватель] Ага. [Преподаватель] Да, да, да, отлично, отлично. [Преподаватель] Давайте я впишу. [Преподаватель] Здесь будет SR в кванрате, PSR в кванрате ноль, а здесь [Преподаватель] на выгоде получается SR. [Преподаватель] И вот очень важно, очень важно, чтобы вы потихоньку [Преподаватель] постепенно старались подмечать и выводить из получаемых [Преподаватель] математической модели, закономерность. [Преподаватель] Какая здесь закономерность? Давайте посмотрим. [Преподаватель] Номер года первый или месяц первый или этап первый, [Преподаватель] над r степень первая. [Преподаватель] Второй степень вторая. [Преподаватель] Третий степень третья. [Преподаватель] Да? Согласны? Успеваете? Это видно? [Преподаватель] Вот. [Преподаватель] И очень важно это замечать. [Ученик] Да. [Преподаватель] Это будет нужно, кстати, не только, скажем, [Преподаватель] в задачах финансов и экономических, ну, [Преподаватель] и в 19-м задании на теорию чисел. [Преподаватель] чисел. Там тоже очень полезно, очень важно уметь составить математическую модель, а потом [Преподаватель] исключительно визуально, используя смекалку, выработать некую общую формулу, некую общую [Преподаватель] закономерность. Это будет дальше, это очень важным и делать. И вот давайте посмотрим. Получается, [Преподаватель] что если будет у нас n-й год, то есть абстрактный какой-то n-й год, то формула будет вполне [Преподаватель] осезаемо. Будет sr степени n. Согласна? И вот то, что вы сейчас видите, называется [Ученик] Угу. [Ученик] Да. [Ученик] Угу. [Преподаватель] формула сложных процентов. Её нужно знать на экзусти. [Преподаватель] Формула сложных... служенных процентов. Вот такая вот история. [Преподаватель] А киньте взором написанное, не тропитесь, подумайте. [Преподаватель] Готовы, да? Отлично. [Ученик] Я не понимаю. [Преподаватель] И тут возникает вопрос. Ну, раз это формула, [Ученик] Да. Да. [Преподаватель] может ли ей пользоваться на экзамене? [Преподаватель] То есть вот сказать, я знаю формулу сложных процентов, поэтому буду ей пользоваться. [Преподаватель] нет, нельзя. Нужно составить обязательно вот эту вот математическую модель, вывести формулу и так далее и так далее. [Преподаватель] То есть все формулы, которые у нас будут распоряжения по итогам нашего курса, их первое, конечно же нужно знать на изусть, [Преподаватель] но значительно важнее уметь их выводить. Почему? Потому что это и есть то, что мы должны показать эксперту на экзамене. [Преподаватель] Вот такие дела. Теперь задачка. Давайте посмотрим. Задачка очень популярная и чаще всего [Преподаватель] она встречается, как это ни странно, в теме логорифта. Задача звучит так. Найдите количество лет, [Преподаватель] количество лет [Преподаватель] ну тут, давайте так, вот количество полумных лет [Преподаватель] при которых [Преподаватель] вклад [Преподаватель] у двоица [Преподаватель] двоица при ставке [Преподаватель] 10% [Преподаватель] сейчас банковские вклады примерно 10, 11, 12 [Преподаватель] редко 14% [Преподаватель] задача близкая к нашей действительности [Преподаватель] Итак, надеть количество полных лет, при которых в квад удвоится при ставке 10%. [Преподаватель] Писать таблицу мы не будем, мы воспользуемся формулой сложных процентов. [Преподаватель] В чем магия? Пусть у нас есть какая-то первоначальная сумма s. [Преподаватель] Она нам неизвестно, но мы вводим эту величину как переменную. [Преподаватель] А конечная сумма Sn равна 2s по условию. [Преподаватель] Подставим эти все величины в нашу формулу сложных процентов, получится 2s. [Преподаватель] р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р, р [Ученик] Да. [Преподаватель] Теперь я 1 плюс 0,1 сложу и напишу просто 1,1. Это могло быть несколько строчек, но я это все написал компактно, используя особенности доски. [Преподаватель] Откуда что взялось сейчас, понимаете? Отлично. Давайте заметим, что у нас есть уникальная возможность. Можно сократить s, ведь она явно не равна 0, иначе бы задача была лишь на смысла. [Преподаватель] В итоге получается 2 равно 1 и 1 степени n. Решив это показает на уровне, мы получим ответ. [Преподаватель] Возникает вопрос, как решать? [Преподаватель] Ну, понятное дело, мы можем восподеваться логерифмированием. [Преподаватель] Можем взять и прологерифмировать левую правую часть по основанию 2. [Преподаватель] Или 10. Или любому. [Преподаватель] Я возьму 10, потому что десятичный логериф мы легко посчитать на калькуляторах. [Преподаватель] Я вот эту n-ку сюда вытаскиваю. [Преподаватель] У меня получается слева lg2, а справа n умножить на lg1n. [Преподаватель] Отсюда не сложно найти n, это будет lg2, деленное на lg1n. [Преподаватель] Тут правда возникает другая проблема. [Преподаватель] Надо тоже как-то почитать. [Преподаватель] Понятно дело, что на экзаме такое почитать не получится. [Преподаватель] Через вот эти логарифы просто потому, что таблиться логарифов дистичных нет. [Преподаватель] Хотя на сэмбли не понимаю, почему это бы здорово разнообразило задачи. [Преподаватель] Но тем не менее, придется искать какие-то обходные пути, но сначала давайте [Преподаватель] дочитаем это так как есть. [Преподаватель] Я на калькулятки сейчас посчитаю. [Преподаватель] Получается 7, 27. [Преподаватель] Если говорить о количестве полных лет, то мы окрупляем [Преподаватель] в большую сторону до 8. [Преподаватель] Успели? [Преподаватель] Нормально? [Преподаватель] Это вот к вопросу о том, зачем нужны лагрифмы. [Преподаватель] Видите, вот вроде как задачи финансовые, а лагрифмы [Преподаватель] здесь здорово пригодились. [Преподаватель] но это если бы можно было пользоваться на экзамене-калькулятором, либо если бы ли бы данной таблице. [Преподаватель] Возникают вопросы, как это все обстряпать на экзамене только подстановка. [Преподаватель] То есть только перебор. Мы берем n равное 1, 2, 3, 4, 5 и так далее. [Преподаватель] До тех пор пока не получим то значение, при котором у нас правая часть будет равна 2 или больше нее. [Преподаватель] И это на самом деле не редкость, такое придется делать. [Преподаватель] Но скажу так, не часто. [Преподаватель] Чаще всего получается все красиво, ажурно, так как надо. [Преподаватель] Вот такая задачка. [Преподаватель] Посмотрите, подумайте, сейчас закрепим и пойдем дальше. [Ученик] Поняла. [Преподаватель] Окей, задача будет в какой-то степени обратной. [Преподаватель] Найдите, найдите, процентную, процентную ставку, [Преподаватель] при которой вклад удвоится за 5 лет. [Преподаватель] Еще раз отмечу, смело пользуйтесь формулой, таблицу писать не нужно и смело пользуйтесь калькулятором. [Преподаватель] Давайте обсудим. У нас есть формула, сложных процентов. Sn равно s умножить на r в степени n. [Ученик] Я не понимаю. [Преподаватель] Согласно эту формуну? Да, пропоминайте. [Ученик] Да. [Преподаватель] Итак, наша задача с ней грамотно пробудать. [Преподаватель] Вклад удваивается, поэтому вместо Sn я могу подставить 2s, [Преподаватель] где s это первоначальная сумма. [Преподаватель] То есть получается после подстановки вот этого вот сюда, [Преподаватель] у нас получится 2s, равно s, множить на r в степени n. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] Согласны? [Преподаватель] Теперь мы можем сократить на s, чтобы нам эта величина не мешалась. [Ученик] Да. [Преподаватель] Она неизвестна, но и не нужна. [Преподаватель] Поэтому я пишу 2 равна r в степени n. [Преподаватель] И n, по задачи, нам известно, 5 лет на 5 лет удвоится, [Преподаватель] поэтому я могу написать 2 равна r в степени 5. [Преподаватель] Отсюда следует, что r мы можем найти, [Преподаватель] это корень 5 степени из двойки. [Преподаватель] Согласно, все успеваете, отображается нормально. [Ученик] Да. [Преподаватель] Отлично. [Преподаватель] Так, посчитал, получается 1 запятая 14. [Преподаватель] Ну, тут много чисел дальше 8, 6, 9 и так далее. [Преподаватель] Ну, нас сейчас это особо не интересует, нас интересует целое число процентов. [Преподаватель] И вот мы получили. [Преподаватель] Но что такое r? Это было 1 плюс p. [Преподаватель] Тогда p мы найдем просто единственную прибрасывая направо. [Ученик] Вроде поняла, что... [Преподаватель] Это будет 0, запятая 1, 4, 8, 6, 9. [Преподаватель] Но что такое p малое? [Преподаватель] Это те самые проценты, деленные на 100. [Преподаватель] Поэтому я, если захочу найти именно процентную ставку, [Преподаватель] я должен буду получить, но допустим, на 100. [Преподаватель] Получится 14, за 5, 8609. [Преподаватель] Но, поскольку мы говорим о целом числе процентов, [Преподаватель] можно округлить до 15. [Преподаватель] То есть, если процентная ставка будет 15%, [Преподаватель] наш код удается за 5 лет. [Преподаватель] Давайте остановимся, посмотрите, подумайте, [Преподаватель] если нужно, я объясню еще раз. [Преподаватель] Разобрались, да? Давайте я еще вот так вот сделаю. [Ученик] Да. [Преподаватель] Сравните вот эти две задачи между собой и сейчас обязательно мы их закрепим, чтобы ни в коем случае [Преподаватель] не осталось непонятных моментов. Сравните задачки, не торопитесь, подумайте. [Ученик] Да. [Ученик] Да. [Ученик] Да. [Ученик] Да. [Ученик] Да. [Преподаватель] Готовы, да? [Преподаватель] Давайте закрепим. Сейчас будет две похожие задачки, чтобы вы могли [Преподаватель] и хорошо разобраться в тёме и практике. [Преподаватель] Итак, задача первая – надеть количество полных лет, при [Преподаватель] которых кладут двойцы при ставке 12%. [Преподаватель] Это будет первая задача. [Преподаватель] Попробуйте, пожалуйста. [Преподаватель] Получается? [Преподаватель] Отлично. [Ученик] Я так говорю, не стына. [Ученик] Не надо, не стына. [Ученик] Не надо, не стына. [Ученик] Не стына. [Ученик] Не стына. [Преподаватель] Давайте глянем. [Ученик] Не стына. [Преподаватель] Есть. [Ученик] Не стына. [Ученик] Не стына. [Преподаватель] [Преподаватель] И изучаю. [Преподаватель] изучаю [Преподаватель] да да да прекрасно это была первая задача и вторая написано найдите процентную ставку при которой вклад двойцы за три года [Преподаватель] все пожалуйста попробуйте [Ученик] Не стына. [Преподаватель] за три года [Ученик] Не стына. [Ученик] Не стына. [Ученик] Не стына. [Ученик] Не стына. [Ученик] Не стына. [Ученик] и так же, и так же, и так же. [Ученик] О, вот так вот, вот так вот, как снижается [Ученик] на таком стороне. [Ученик] А мы так специально, [Ученик] мы так же, как у нас, [Ученик] В данный момент мы с вами срочно сомневались с ним, и мы с вами с вами мы с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с вами с [Преподаватель] давайте глянем [Ученик] округляем всегда в большую сторону [Преподаватель] изучаем [Преподаватель] И тут то полезно опять же округлить до целого числа. [Преподаватель] Это будет 26%. [Преподаватель] Очень часто именно так вопросы стоят. [Преподаватель] Прям так и говорят, округлите до целого. [Преподаватель] Или прям задачи говорят, там процентная ставка представляет [Преподаватель] и себя целое число. [Преподаватель] Это сигнал, что надо будет впоследствии округлить. [Преподаватель] Я вижу, что разобрались. [Ученик] вроде нету [Преподаватель] не совсем округляемый, сходя из имеющегося текущего смысла задачи. [Преподаватель] И бывает по-разному. [Преподаватель] В этой задаче важно, чтобы вклад удвоился. [Преподаватель] И вот здесь, если количество лет будет меньше, чем 7, 27, [Преподаватель] то есть если будет 7, то не удвоится. [Преподаватель] Логично, нам не хватит количества лет, ведь 27 сотов есть. [Преподаватель] Но если мы округляем в большую сторону, вклад удвоится [Преподаватель] даже станет чуть больше, чем нам нужно, чем два раза больше. Понимаете логику? То есть мы [Преподаватель] всегда смотрим по ситуации. Эти ситуации естественно будем обсуждать. Эти задачи [Преподаватель] призваны показать именно особенности этого типа упражнений, что здесь И в последствии мы будем этому [Преподаватель] всем учиться и постепенно, я думаю, четко поймете, когда округлять и в какую сторону. [Преподаватель] Так, к текущему блоку есть ли вопросы? Отлично, отлично. Что дальше? Конечно же, ситуация с [Ученик] да да да [Преподаватель] дополнительными взносами. Давайте посмотрим. Я сейчас возьму ту же самую таблицу и ту же [Преподаватель] самый смысл, все ту же самая. Но пусть первоначальная сумма также будет 100, пусть процентная [Преподаватель] ставка будет также 10, но будем считать, что каждый этап, каждый период у нас происходило [Преподаватель] увеличение суммы на какое-то фиксированное, на какую-то фиксированную величину, ну пусть на 20 рублей. [Преподаватель] То есть вот мы приходили в банк и после начисления процентов докладывали еще 20 рублей сверху. [Преподаватель] И вот тут вот, пожалуйста, будьте внимательны. Я сейчас сказал, что после начисления процент, [Преподаватель] нужно четко понимать, когда происходит вот эта вот манипуляция докладывания или снятие [Преподаватель] денег до или после начинения процентов. В 99% случаев после. То есть сначала начисляется [Преподаватель] всегда процент и только потом происходят всякие манипуляции со счетом. Но, тем не менее, [Преподаватель] будьте внимательны, почему, скажем, в годом задачи усложняют и могут как-то подкрутить и сказать, [Преподаватель] что вот сначала сняли, а только потом проценты выросли и так далее. Понятно? [Преподаватель] Опять же, там, где это будет строчаться, я обязательно четкой и прям вот ясно покажу, [Преподаватель] что вот здесь такая ситуация, здесь другая. Сейчас просто надо услышать и увидеть, [Преподаватель] что такое бывает, не более того. Итак, дальше начальная сумма, начистный процент, [Преподаватель] Дополнительный взнос и конечная сумма. Вот у нас есть шапка и первый период. И начинаем [Преподаватель] заполнять заполняем ровно так же, как и все до этого. Начальная сумма 100, начистный [Преподаватель] процент 10, дополнительный взнос О. Он у нас есть. И он равен 20. Чтобы рождать конечную [Преподаватель] Сумма мы просто складываем все, что у нас есть, получать 130. [Преподаватель] Согласны? [Преподаватель] Окей. [Преподаватель] Теперь наступает второй период. [Преподаватель] На начало этого периода у нас имеется 130 рублей. [Преподаватель] На чистый процент. [Преподаватель] Мы опять же считаем 10% от 130, получаем 13. [Преподаватель] И опять дополнительный взнос 20. [Преподаватель] Он у нас был неизменным. [Преподаватель] Конечную сумму можем почитать уже без труда, [Преподаватель] получается 160. [Преподаватель] И так далее. [Преподаватель] Я сейчас до конца третью строчку писать не буду. [Преподаватель] Я хотел бы попросить это сделать вас. [Преподаватель] Попробуйте. [Преподаватель] Естественно, политесь калькулятором. [Преподаватель] Как делаете, скиньте. [Преподаватель] Посмотрим. [Преподаватель] Давайте глянем. [Преподаватель] Капирую. [Преподаватель] 163, 163, 20, 190, 9 и 3. [Преподаватель] Да, да, да. [Преподаватель] Вот такая история. [Преподаватель] Разобрались? [Преподаватель] Нормально. [Ученик] я ясно [Преподаватель] Окей, естественно, это можно... [Преподаватель] Дополнительный взнос, вот этот дополнительный взнос, можно расценивать и как манипуляция с противоположным знаком. [Преподаватель] То есть мы можем снимать деньги. [Преподаватель] Ну поэтому здесь можем писать минус 20. [Преподаватель] Тогда, естественно, наша сумма будет падать, но... [Преподаватель] От этого логика расчета и алгоритм поискования не поменяются. [Преподаватель] Если мы будем снимать деньги, надо написать сопутствующую таблицу или... [Преподаватель] Идея ясна. [Преподаватель] Отлично, отлично. [Ученик] сейчас немножечко доска попушается [Преподаватель] Теперь давайте посмотрим на другую историю, в частности на общие формулы. [Преподаватель] Опять же, общие формулы полезно писать, полезно изучать все те зависимости, которые там будут. [Преподаватель] Сейчас я , чуть поменьше все сделаю, отделю одну от другого. [Преподаватель] И давайте напишем таблицу в общем виде. [Преподаватель] начальная сумма, опять же начистный процент, дополнительный взнос и конечная сумма. [Преподаватель] Первый этап и S рубли. [Преподаватель] То есть мы сейчас будем писать математическую модель в самом общем виде, [Преподаватель] используя исключительно только буквы. [Преподаватель] S, начистный процент, SP, ну напоминаю, да, в качестве P мы берем [Преподаватель] процентную ставку, деленную на 100. [Преподаватель] Дополнительный взнос у нас A, все пишу A. [Преподаватель] Можно со знаком плюс написать, чтобы акцентировать внимание на том, [Преподаватель] что мы именно докладываем деньги. Конечная сумма будет считаться так s plus sp plus a. [Преподаватель] Ну, понятное дело, что s plus sp можно обособить, [Преподаватель] взяв скобки, s можно вынести за скобки, [Преподаватель] ну и 1 plus p можно обозначить буквы r, чтобы было чуть-чуть по компактней. [Преподаватель] Ну, опять же напоминаю, что r это 1 plus p. [Преподаватель] Так, успели? Все в порядке? [Преподаватель] [Ученик] да да [Преподаватель] Готовы, да? [Преподаватель] Теперь, что касается второго этапа, [Преподаватель] на второй этап переходит уже вот этого цумма sr plus a. [Преподаватель] Вот мы его так вот именно прям в виде суммы [Преподаватель] переписываем на начало второго года. [Преподаватель] На чистный процент, пожалуйста, считаем также sr plus a [Преподаватель] умножаем на ту самую p. [Преподаватель] Дополнительный взгляд? [Преподаватель] Плюс a. [Преподаватель] Что здесь за изюминка такая? [Преподаватель] Я уже звучал, что мы не пугаемся работать дальше с суммой sr plus a. Это нормально, так будет чаще всего дальше. [Преподаватель] Это не то чтобы исключение, а наоборот в какой-то степени стандартной ситуации. [Преподаватель] Конечная сумма будет намей считаться как сумма этих трех колонков. [Преподаватель] Согласитесь, таблица заполняется интуитивно, мне кажется понятно, что мы просто складываем все, что у нас есть. [Ученик] поняла [Преподаватель] И в принципе так будет всегда дальше. [Преподаватель] Складываю... ну, опять же, я могу SR plus A и SR plus A умножить на P обособить скобочки. [Преподаватель] Могу SR plus A вынести за скобки, останется 1 плюс P. [Преподаватель] 1 плюс P я опять могу обозначить буквой R. [Преподаватель] Видите, тут уже так вот душновато становится, да, в виде... в виде этих математических вычислений, но деваться некуда. [Преподаватель] И в принципе я могу оставить так. [Преподаватель] Могу сказать скобки. [Преподаватель] Будет SR в квадрате, плюс AR, плюс A. [Преподаватель] Получается вот такая, как видите, уже прям жуткая вещь. [Преподаватель] Согласитесь вот с этими всеми формулами, так вот бороться. [Преподаватель] Это нужно иметь изрядное количество терпения прежде всего. [Преподаватель] Но что есть, то есть. [Преподаватель] Давайте остановимся. Посмотрите, изучите. [Преподаватель] Не торопитесь. [Преподаватель] Я бы хотел попросить вас, [Ученик] Да. Готово. Да. Почитала. Да. Час доскачить. Пока всё понятно. Да. Да. Понятно. Квадрат, потому что мы соединяем последнюю скобку и первое число. Да. Всё понятно. Да. Всё понятно. Да вам. [Преподаватель] опираясь на вот эту вот таблицу, составить третью строку. [Преподаватель] То есть прямо можете смело взять за основу расчет, [Преподаватель] напишите так, как вы считаете нужным именно третью строку. [Преподаватель] Давайте глянем. [Преподаватель] Так, вывожу на экран, , изучаю. [Преподаватель] Да, да, прекрасно, прекрасно, прекрасно. [Преподаватель] Ну, я переписывать не буду, оставлю написанное вами, [Преподаватель] Что хотелось бы опять же вот отобразить конечную сумму? [Преподаватель] На третий год у нас получается вот такая формула sr в кубе, плюс ar в квадрате, плюс ar, плюс a. [Преподаватель] И я думаю, вы Степень r уменьшается на единицу от первой слаги до последнего. [Преподаватель] Причем у последнего можно писать r нулевое, а у предпоследнего r в первой. [Преподаватель] Да, видите? Поэтому если будет, скажем, у нас n, [Преподаватель] ли открытывание по той же самой схеме без всяких изменений, [Преподаватель] то формул, соответственно, будет немножко уже иное. [Преподаватель] Будет sr в степени n, плюс ar в степени n-1, [Преподаватель] плюс ar в степени n-2 и так далее, [Преподаватель] до a умножено на r в нулевой. [Преподаватель] Это к вопросу о попытке увидеть закономерность [Преподаватель] и описать её максимально абстрактно. [Преподаватель] Это надо стараться потихонечку делать. [Преподаватель] Это нужно, это важно. [Преподаватель] Вот так вот, если говорить в целом, [Преподаватель] если говорить именно о углублении в инженерной специальности и так далее, [Преподаватель] умение увидеть закономерность и описать её [Преподаватель] максимально абстрактно. Очень важный навык. [Преподаватель] Запомнить конкретно сейчас вот написано мной, не нужно. [Преподаватель] Это просто иллюстрация того, к чему нужно стремиться. [Преподаватель] Формул, зависимости, будет куча. [Преподаватель] Важно, чтобы вы могли увидеть их [Преподаватель] сквозь мишанину этих букв, цифр, чисел и так далее. [Преподаватель] Как будете готовы, скажите, пожалуйста. [Преподаватель] Что нужно на экзамен? На экзамен важно, что вы умели составить такую таблицу. [Преподаватель] Либо вот такую абстрактную с буквами, либо с числами. [Преподаватель] В целом, в целом, не важно, что вы могли ее составить. [Преподаватель] А дальше просто мы пишем уравнение и решаем его. [Преподаватель] Чтобы подтвердить сказанное, я хотел бы вытащить одну из задач из презентации. [Преподаватель] Презентацию есть из таски, но это большая обзорная по всему курсу. [Преподаватель] Сейчас я проистою. Видно? Нормально. [Преподаватель] Итак, в банк был положен вклад по 10% годовых. [Преподаватель] Я буду сразу конспектировать. [Преподаватель] то есть вот нам [Преподаватель] П-процентов известны, 10% [Преподаватель] Через год после начинения процентов [Преподаватель] класчик снял со счёта 2000 рублей [Преподаватель] Ну давайте я напишу так, а1 [Преподаватель] поскольку снял минус 2000 [Преподаватель] А ещё через год опять после начинения процентов [Преподаватель] снова внёс 2000, я напишу а2 [Преподаватель] уже плюс 2000 рублей [Преподаватель] В средстве этих действий через три года [Преподаватель] со временей открутия вклада [Преподаватель] вкладок в клатчик получил сумму меньше запланированной, [Преподаватель] если бы промежуточных операций со вкладом не было. [Преподаватель] И вот вопрос, насколько рублей меньше запланированной [Преподаватель] суммы он получил. [Преподаватель] Я остановлюсь. [Преподаватель] Прочитайте еще раз учек текст. [Преподаватель] Вдумайтесь, не торопитесь. [Преподаватель] И как будете готовы, скажите. [Преподаватель] Окей, в этой задаче будет две таблицы. [Преподаватель] Первая таблица будет учитывать снятие и докладами. [Преподаватель] Вторая таблица не будет их учитывать. [Преподаватель] И для чего это нужно? [Преподаватель] Ну, чтобы вот рассчитать сумму, [Преподаватель] которую он бы получил без вот этих вот всех дополнительных манипуляций. [Преподаватель] Ключевая мысль, две таблицы. [Преподаватель] Это нормально. [Преподаватель] Это нормально, это в порядке вещей. [Преподаватель] Так что в целом здесь всё укладывается в общую комбу. [Преподаватель] И давайте напишем эту самую таблицу. [Преподаватель] начальная сумма, начистенный процент, дополнительный взнос и конечная сумма. [Преподаватель] Первый год была некая сумма, первоначальная сумма, у нас нет информации о ней, поэтому я [Преподаватель] пишу s, но есть процентная ставка. Я могу ее обозначить буквы и заполнить эту [Преподаватель] таблицу абстрактных. Могу использовать смешанный подход, когда я часть обозначаю [Преподаватель] буквами, часть числа. Давайте так и поступим. В итоге графина числа процент у меня будет 0,1s. [Преподаватель] Откуда 0,1 взялась? Понимаете? Отлично. Дополнительный взнос. Сначала он снял деньги, поэтому я пишу [Преподаватель] минус 2 тысячи. Конечная сумма будет нас высчитываться вполне стандартно. Мы просто складываем все все [Преподаватель] все имеющиеся данные. Естественно я могу s плюс 0,1s обособить, s могу вынести и получится [Преподаватель] С умножить на 1 плюс 0,1. Успеваете? Готовы, да? [Преподаватель] Ну, я могу 1 плюс 0,1 посчитать, это будет 1 и 1 С минус 2 тысячи. [Преподаватель] Все. Это результат на конец первого этапа. [Преподаватель] Наступать второй этап, второй там год. И я уже в работу беру эту сумму. [Преподаватель] 1 и 1 С минус 2 тысячи. [Преподаватель] Уже на эту сумму начитляется процент, 1 умноженная на 1 и 1 С минус 2000. [Преподаватель] Как видите, поскольку мы берем смешанную схему оформления, [Преподаватель] формула, конечно, раздувается. [Преподаватель] Раздувается, но это неизбежно. [Преподаватель] Так 100% будет на экзамене. [Преподаватель] Пугаться это не нужно, нужно с этим учиться просто-напросто работать. [Преподаватель] Плюс 2000 дополнительный взнос, судя по задаче. [Преподаватель] задачи и тогда я уже могу в принципе считать конечную сумму на этот период [Преподаватель] складывая эти три величины. Давайте я остановлюсь, посмотрите, подумайте, [Преподаватель] смотрите. Ок, я также обособлю вот это и это. Доска отобразила, что я обособляю. [Преподаватель] Выношу общий множитель, а это 1 и 1 С минус 2000 и в скобках остается 1 плюс 0 один. [Преподаватель] Вот откуда вот эта единица взялась, понимаете? [Преподаватель] Вот та, которую я подчеркнул, понимаете, да? Отлично, это вот такой достаточно скользкий момент. [Преподаватель] И после этого я, естественно, могу написать 1 и 1, это рюстат вычисления второй скобки, 1 плюс 0 один. [Преподаватель] умножить на 1.1s минус 2000 и плюс 2004. Вот получается такой огромный фронтинштейн, [Преподаватель] но деваться некуда. Такова задача, таковый расчет. Останавливаюсь, посмотрите, подумайте, [Преподаватель] задайте вопросы. И теперь я вот эту всю сумму беру за основу для расчета [Преподаватель] третьего года, ведь он по задаче есть и уже обчитываю его. [Преподаватель] Уже на эту сумму будет начисляться процент, поэтому здесь я подпишу 0,1. [Преподаватель] Дополнительных взносов нет, пишу 0 и тогда результат будет сумма вот этих двух данных. [Преподаватель] Ну, естественно, там я также смогу обособить и вынести, и получу, соответственно, 1,1. [Преподаватель] 1,1s-2,000 умноженное на 1 плюс 0,1. Это после вынесения. [Преподаватель] Получается, конечно, жуткая штука, но постепенно к этому надо привыкать. [Преподаватель] Постепенно к этому надо привыкать, это в том числе прокачивает и внимательность расчета. [Преподаватель] Это неизбежно на экзамене. [Преподаватель] Вот такие задачи финансов экономической задачи, это нередкость. [Преподаватель] И знаете, зачастую бывает так, что особенно в диагностиках [Преподаватель] задача сама психиоконцептуаль не сложно, но вот эти расчеты все портят, [Преподаватель] и какая-то мелочь является причиной для потери балла. [Преподаватель] Поэтому вот с этими всеми циклопическими расчетами придется вот, [Преподаватель] скажем так, смириться и подружиться с ней. [Преподаватель] Так, все, 1 плюс 0,1 это 1 и 1, я могу их перемножить, напишу кванрат над числом 1 и 1, и вот [Преподаватель] это будет конечная сумма после всех наших манипуляций. Остановлюсь, посмотрите, [Преподаватель] изучите, подумайте. И первое число, да-да-да, именно так, именно так. [Преподаватель] Окей, это первая таблица, учитывающая все вклады и снятие денег. [Преподаватель] Что касается второй таблицы, там в графе дополнительный взнос будет панолям. [Преподаватель] И все. То есть все то же самое, но только все панолям. Давайте я напишу. [Преподаватель] Начальная сумма, отчистенный процент, дополнительный взнос. [Преподаватель] Ну, очевидно, если дополнительный взнос и нет, может быть, [Преподаватель] этот столбец можно и не писать. Смысл нам, скажем так, плодить сущности, которые нам не нужны. [Преподаватель] Поэтому вот этот столбец можно, естественно, здесь и не писать. Я его пишу ради одного для [Преподаватель] единообразия, чтобы будет все безобразно, но единообразно. Так легче воспринимать информацию. [Преподаватель] Пиши на таблицу s01s, здесь 0, здесь будет 1 и 1s. Наступать второй год, там лык [Преподаватель] то же самое 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s 1 и 1s [Преподаватель] Успели, да, понимаете? Отлично. [Преподаватель] Вот две таблицы. [Преподаватель] Посмотрите, сравните и тропитесь. [Преподаватель] Сейчас остается только из одного, мы через другой. [Преподаватель] Окей, по условию нас просят найти, насколько рублей меньше запланированной сумму он получил. [Преподаватель] Поэтому я от 1 и 1 в кубе s, то есть от той, которую он должен был бы получить без дополнительных панипуляций, [Преподаватель] унипуляций, вычитаю сумму, которую мы сейчас насчитали [Преподаватель] по результатам именно работы с первой таблицкой. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] Остается только грамотно раскрыть скобки и остается [Преподаватель] очень красивое число. [Преподаватель] Вот эти два сокращаются. [Преподаватель] Обратите внимание, S нам было неизвестно, но оказывается [Преподаватель] для ответа на постальный вопрос и не нужно. [Преподаватель] Да? [Преподаватель] Сокращается. [Преподаватель] В итоге получается 1,21 на 2000. [Преподаватель] А что у нас тут будет? 2,42. [Преподаватель] 2,42. [Преподаватель] И, а, ну вроде всё. [Преподаватель] И, в принципе, можно ещё 0 прописать. [Преподаватель] Да? Вот так. [Преподаватель] Да? Согласны. [Преподаватель] Вот такие дела. То есть в ответ мы впишем 2420. [Ученик] Угу. Угу. Ну, всё понятно, мы здесь. [Преподаватель] Вот настолько денег он получил, оказывается, меньше. [Преподаватель] Сняв в начале 2000. [Преподаватель] Сложны ли это задачи? Конечно, сложно. [Преподаватель] Могут ли дать такую задачу на экзамен? Конечно, могут. [Преподаватель] Но вообще, эта задача экзаменационная. [Преподаватель] Но, как видите, кроме базовых вычислений здесь ничего нет. [Преподаватель] Умножили, поделили какие-то суперформулы, отсутствуют. [Преподаватель] Есть только здравый смысл, работа с процентами, [Преподаватель] Но прежде всего именно здравый смысл, здравый математический смысл. [Преподаватель] Это очень хороший тип задач, потому что именно в этой... [Преподаватель] в этом типе задач мы видим точку сопрогрессновения. [Преподаватель] То есть самые абстрактные математики и конкретных полезных мычислий. [Преподаватель] Давайте остановимся. Еще раз у нас, окиньте взором, не торопитесь, подумайте, задайте вопросы. [Преподаватель] Если нужно какую-то фрагменту увеличить, я увеличу. [Преподаватель] Отлично, отлично. Похожие. [Ученик] Угу. Хорошо. [Преподаватель] ну прям [Преподаватель] буквально такие же задачи будут в домашнем все стандартно в чек-листе [Преподаватель] порешайте, посмотрите, это нужно для закрепления [Преподаватель] а что в следующий раз? [Преподаватель] в следующий раз [Преподаватель] мы будем практиковаться и набивать руку вот на этих задачах [Преподаватель] задачи нам тем много [Преподаватель] сегодня у нас такой, в большей степени было лекционное занятие [Преподаватель] а следующий будет [Преподаватель] практически [Преподаватель] будем решать задачи [Преподаватель] много [Преподаватель] для того чтобы [Преподаватель] знания закрепились [Преподаватель] Схема та же. Если будут вопросы, пожалуйста, напишите. [Преподаватель] Если есть по решению сомнения, ну, будьте дома решать и почувствуйте, что, может быть, не в ту сторону идете или еще что-то. [Преподаватель] Напишите, не тратите много времени. Лучше напишите, я посмотрю, дам комментарий. [Преподаватель] Так вы разберетесь быстро и качественно с возникшим вопросом. Ладно? [Преподаватель] Так. Если поза не отчаянивались вопросы в целом, задавайте, пожалуйста. Отлично. [Ученик] Нет, вопросов нет. [Ученик] Спасибо большое за урок хорошего дня. [Преподаватель] Тогда спасибо большое за внимание, за продуктивную работу и хорошего дня. [Преподаватель] Спасибо, спасибо, спасибо. Машу рукой. Пока! [Ученик] До свидания.