[Преподаватель] Так, вроде всё включил. Давайте двигаться в рамках подготовки. [Преподаватель] Задача на растворах, задачи очень и очень популярные. [Преподаватель] Что здесь такого особенного, что здесь важного? [Преподаватель] Вот у нас есть сосуд. В этом сосуде есть вода. [Преподаватель] И масса этой воды нам достоверно известно. [Преподаватель] Я так вот подпишу сейчас, что масса воды 90 грамм. [Преподаватель] Помимо прочего, мы сюда засыпаем растворенное вещество. [Преподаватель] Неважно какое. Это может быть соль, это может быть кислота, это может быть щелочь. [Преподаватель] Что угодно. Это неважно. Я так и буду писать. [Преподаватель] Р, В. Растворенное вещество. И вот пусть масса этого растворенного вещества 10 грамм. [Преподаватель] Закинули и в итоге мы получаем раствор. [Преподаватель] масса раствора. У нас естественно, мне кажется, вполне очевидно, складывается, [Преподаватель] сочетается из двух слагаемых. Это масса воды, то есть масса растворителя, то есть [Преподаватель] масса одного компонента и масса растворенность, как масса второго [Преподаватель] компонента. Короче говоря, получается 90 плюс 10, 100. [Преподаватель] 100 грамм. Вот так. На текущем этапе есть вопрос? Отлично. И тут возникает [Ученик] Нет, это просто... Да, я поняла. Да, я читала. Я поняла, нет, я читала. Да, я поняла. Я читала. [Преподаватель] вентрозонный вопрос. А вот у нас много или мало растворённые [Преподаватель] вещества. Как передать информацию об этом? И для ответа на этот [Преподаватель] вопрос, в общем-то, будет понятие массовой доли. Массовая [Преподаватель] доля обозначается, в частности, в химии буквой [Преподаватель] омега. Это не W, а именно омега. Такая вот завитушка [Преподаватель] с кучеряшками, очень похоже на букву w. И считается, она достаточно просто и очевидна. Мы массу [Преподаватель] растворённого вещества, то есть массу одного компонента делим на массу целого, на массу всего [Преподаватель] раствора. Естественно, нажимаем на 100%, чтобы дать ответ именно в процент. И вот эта величная [Преподаватель] массовая доля показывает нам относительное сдержание одного компонента в рамках всей смеси, [Преподаватель] в рамках все раствора, в рамках целого, говоря, максимально абстрактно. [Преподаватель] И нам вот из этой формулы на самом деле нужна будет только одна. [Преподаватель] Это попытка расштать массу растворенной вещества. Это не сложно сделать, достаточно [Преподаватель] массовую долю поделить на 100 процентов, естественно, множе там массу раствора. [Преподаватель] То есть, зная массовую долю массу раствора, мы всегда можем почитать, [Преподаватель] а сколько же там растворённые вещества у нас есть. [Преподаватель] Ну и оценить много, это или мало. [Преподаватель] Вот написана моё формула последняя, вот это вот, давайте [Преподаватель] её выделю в Малинывей. [Преподаватель] Прямоугольник, вот она будет нам нужна сегодня очень-очень [Преподаватель] сильно. [Преподаватель] Давайте остановимся, осознаете, подумайте, не торопитесь, [Преподаватель] задайте вопросы. [Преподаватель] Отлично. [Преподаватель] Массовая доля обладает одним уникальным свойством. [Преподаватель] Вот эта математическая конструкция очень полезна, [Преподаватель] вот в каком процессе. Представьте, мы взяли от нашего раствора небольшой кусочек. [Преподаватель] Там чай на ложку условно зачерпнули, 10 грамм раствора взяли, зачерпнули и [Преподаватель] перенесли там условно другой стакан, другую пробирку, не важно. То есть масса раствора, [Преподаватель] сейчас 10 грамм масса, вот эта вот пробника, скажем так. И вот магия в том, что массовая [Преподаватель] то есть если мы посчитали бы на предыдущем этапе массовую долю, а это было бы без сомнения [Преподаватель] 10 делённое на 100 и умноженное на 100, мы бы получили с вами 10 процентов, и вот [Преподаватель] эта вот массовая доля сохранена была бы. Говоря научным языком, у нас массовая доля не меняется, [Преподаватель] не меняется в рамках одного раствора. [Преподаватель] Какую бы точку раствора мы бы не взяли, [Преподаватель] какую бы массу исходную раствор мы бы не взяли, [Преподаватель] массовая доля в выбранном пробнике будет всегда одна и та же. [Преподаватель] Понятно? [Преподаватель] Что это позволяет сделать? [Преподаватель] Это позволяет рассчитать массу растворённого вещества в том самом пробнике. [Преподаватель] Если я сейчас подставлю всё в формулу, у меня получится 10,0 на 100, [Преподаватель] ну то есть 10% в делённом на 100% и он нужно естественно на массу пробника на 10 грамм. [Преподаватель] и в таком случае мы начаем с вами один грамм [Преподаватель] и все [Преподаватель] в этом, в общем-то, некая польза этой величиной, этой математической конструкции [Преподаватель] и нам это будет еще нужно в дальнейшем [Преподаватель] в более сложных задачах [Преподаватель] все, вот тут я остановлюсь, а киньте взором написанное [Преподаватель] не тропитесь [Преподаватель] нормально, да? Отлично [Преподаватель] Теперь что касается задачи. [Преподаватель] Давайте посмотрим на задачи. [Преподаватель] Видно? Нормально. [Преподаватель] Как текст прочитаете? Скажите, пожалуйста. [Преподаватель] Итак, в этой задаче у нас есть 4 литра 15-процентного водного раствора, [Преподаватель] некоторые вещества, их 4 литра смешали 6 литров, [Преподаватель] между 25-процентного водного раствора, этого же вещества. [Преподаватель] И вот вопрос, сколько процентов составляет концентрация получившегося раствора. [Преподаватель] Первое, концентрация. Массовая доля и концентрация в рамках математических расчетов это одно и то же. [Преподаватель] В химии это совершенно разные вещи, не то что разные вещи, немножко отличающиеся друг от друга, концентрация бывает разная. [Преподаватель] Но в математике мы проводим, мы ставим знак равенства между понятием массовой доли и концентрации. [Преподаватель] Это первое. Второе. [Преподаватель] Обратите внимание, в этой задаче речь идет о литрах. [Преподаватель] Мы в предыдущем [Преподаватель] блоке теории работали с массами, [Преподаватель] с граммами, [Преподаватель] а тут литра. [Преподаватель] Опять же, [Преподаватель] в рамках математики мы делаем допущение, что 1 литра, это условно 1 кг. [Преподаватель] То есть между литрами и кг разницы не будет. [Преподаватель] Опять же, так можно делать только в математике. [Преподаватель] В хемии физики, понятно дело, мы должны использовать понятие [Преподаватель] плотности. [Преподаватель] но об этом речь идти не будет. [Преподаватель] В математике здесь все немножко проще. [Преподаватель] Итак, давайте составим доно. [Преподаватель] Давайте напишем [Преподаватель] немножко о входных данных, информацию. [Преподаватель] В рамках [Преподаватель] физических расчетов, как бы мы, если бы решали физику, [Преподаватель] М1, 4 [Преподаватель] и тут можно сразу прописать килограммы. [Преподаватель] Концентрация [Преподаватель] Омега 1 [Преподаватель] написано 15-процентный водно-расворой. [Преподаватель] Давайте посмотрим. Видите, вот этот вот блок подразумевает деление массовой доли на 100%. [Преподаватель] Давайте мы это сделаем сразу. Давайте сразу вот эти проценты переведем в дистичную долю. [Преподаватель] Получится 0,15. [Преподаватель] То же самое касается M2. Это будет 6 килограмм. [Преподаватель] Почитаем Омега 2. Это будет 0,25. [Преподаватель] И вот, в общем-то, доно записано. [Преподаватель] отделяем [Преподаватель] доно от найти, нас просто от найти [Преподаватель] массовую долю, то есть концентрацию конечную. [Преподаватель] Ну, я ее просто обозначу буквы омек. [Преподаватель] Это если говорить о доно, [Преподаватель] о записи доно в рамках именно [Преподаватель] физических там или химических расчетов. [Преподаватель] В математике мы так делать не будем. [Преподаватель] Не будем. Мы будем писать таблицу и давайте на нее посмотрим, какова будет [Преподаватель] таблица в таком случае. [Преподаватель] Таблица будет состоять из трех колонок, это масса [Преподаватель] раствора, [Преподаватель] массовая доля, деленная на 100% [Преподаватель] вот так [Преподаватель] и масса раствореновества [Преподаватель] что касается растворов, то их у нас глобально 3 [Преподаватель] первый, второй и их сумма, ведь мы их смешивали [Преподаватель] поскольку мы решаем задачи табличным методом, мы и этот тип задач [Преподаватель] пытаемся подогнать именно под таблицу [Преподаватель] почему? потому что так удобней, потому что [Преподаватель] вот эта вот унификация решения, эта штука полезная [Преподаватель] и дальновидная. [Преподаватель] Теперь, что касается заполнения. [Преподаватель] Опять же, 4 и 6. [Преподаватель] Итоговая масса, совершенно очевидно будет 10. Мы же смешиваем эти два [Преподаватель] рассора, естественно, масса складываем. [Преподаватель] Масса в идоле деленная на 100, соответственно, 0,15, 0,25. [Преподаватель] И вот тут важный момент. Концентрации складывают нельзя. [Преподаватель] Массы можно при смешивании рассоров, а вот концентрации нельзя, поэтому [Преподаватель] здесь я оставлю х, ведь именно это нас просто отыскать. [Преподаватель] что касается третьего столбца, это масса растворяемого вещества [Преподаватель] его мы заполняем на основе формы [Преподаватель] 4 умножаем на 0,15 [Преподаватель] 6 умножаем на 0,25 и естественно 10 умножаем на x [Преподаватель] вот так [Преподаватель] успели за мной? [Преподаватель] отлично [Преподаватель] еще раз нужно повторить [Преподаватель] складывать можно только масса [Преподаватель] вот у тебя поставил знак плюс, получил десятку [Преподаватель] и масса растворов я тоже сложить могу [Преподаватель] я могу поставить здесь плюс, а здесь на крайнести [Преподаватель] и в принципе это и будет у нас [Преподаватель] тем самым уравнением [Преподаватель] которое даст нам в конечном счете ответ [Преподаватель] вот так [Преподаватель] отсюда мы находим х [Преподаватель] 4 на 0,15 это очевидно 0,6 [Преподаватель] 6 на 0,25 [Преподаватель] это у нас 1,5 [Преподаватель] получается 2,1 [Преподаватель] и отсюда на tx [Преподаватель] уже не составляет рвёт и будет 0,21 [Преподаватель] но [Преподаватель] обратите пожалуйста внимание [Преподаватель] не в процентах, а в дистичных долях. [Преподаватель] И чтобы перейти к процентам, надо, очевидно, давно [Преподаватель] и просто на 100. [Преподаватель] Все, вот теперь ответ готов. [Преподаватель] Теперь все хорошо. [Преподаватель] Теперь пишем ответ и дело сделаем. [Преподаватель] Это не самая сложная задача, но в принципе именно [Преподаватель] такая может быть и на экзамене. [Преподаватель] Эти задачи есть, как я уже говорил, в задачах [Преподаватель] повышенной сложности на OG и в задачах тестовой [Преподаватель] В игре базы, профиль не важно, эти задачи там есть. [Преподаватель] Поэтому их надо обязательно решать. [Преподаватель] Давайте остановимся, изучите, посмотрите, подумайте, задайте [Преподаватель] вопрос. [Преподаватель] Отлично. [Преподаватель] Так, давайте закрепим. [Преподаватель] Сначала будет одна такая же задача, потом я еще парочку [Преподаватель] новых расскажу и еще раз закрепим. [Преподаватель] Весьма похожую задачу разместил справа. [Преподаватель] Попробуйте, пожалуйста. [Преподаватель] Также запишите табличку и решение. [Преподаватель] Писать доно в физическом формате не нужно. [Преподаватель] Не нужно. Это мы использовать не будем. [Преподаватель] Да, да, прекрасно. [Преподаватель] Ага, да, да, да. [Преподаватель] Так, и не сбываем ответ. [Преподаватель] Отлично. [Преподаватель] Все это мы сделали. [Преподаватель] Другая история. [Преподаватель] Давайте глянем на нее. [Преподаватель] Так, размещу правее. [Преподаватель] Вот тут. [Преподаватель] Написано в сосуд, содержащий 8 литров 15% водного раствора, [Преподаватель] некоторые вещества добавили 4 литра воды. [Преподаватель] И вот вопрос, сколько процентов составляет концентрация получившейся раствора? [Преподаватель] В чём отличия этой задачи от предыдущей? [Преподаватель] В том, что добавляет воду. [Преподаватель] А вода в общем-то растворённого вещества не имеет. [Преподаватель] Ну если мы говорим, конечно, о чистой воде. [Преподаватель] и [Преподаватель] это значит что концентрация будет просто нам просто равна нулю мастера [Преподаватель] створеновещество будет равна нулю но общая конво расчета будет абсолютно [Преподаватель] то же самое 8 4 12 0 15 0 и вот еще ручка вот тут вот вот тут мы ставим 0 это [Преподаватель] Главное отличие этой задачи предыдущей. 8 на 0,15, в принципе, естественно, можно [Преподаватель] перемножить. В этом нет никаких проблем, получается, 1,2, здесь 0, а здесь 12х. [Преподаватель] Отсюда найти х, естественно, предельно легко, получается, 0,1 или 10%. [Преподаватель] Как видите, задача не сложная, но важно опять же воду рассматривать именно тоже [Преподаватель] как раствор, но с массовой долей равны ли. К чему я веду? К тому, что под эту [Преподаватель] абстракцию, под абстракцию растворов мы будем подгонять абсолютно все задачи, [Преподаватель] которые нам будут тут встречаться. И важно только ответить на вопрос, [Преподаватель] чему равна масса раствора и чему равна концентрация растворенной [Преподаватель] вещества? И в принципе, что брать за растворенное вещество? Разобрались? [Преподаватель] Нормально. Отлично. Следующая задачка, давайте глянем на нее. Также для [Преподаватель] сравнения она будет весьма-весьма полезна. Схема та же. Как прочитаете? Скажите, пожалуйста. [Преподаватель] Давайте также запишем таблицу. Масса раствора, массовая доля, то есть [Преподаватель] концентрация, делаем на 100 процентов и масса растворенных. Первый, второй и [Преподаватель] и первой плюс второй. И вот тут вот обратите, пожалуйста, внимание, смешивают массы, но не говорят об их величине. [Преподаватель] Сказано, что смешали некоторое количество 13-процентного раствора, [Преподаватель] некоторое чисто с таким же количеством 23-процентного раствора этого же вещества. [Преподаватель] С таким же количеством. Значит, что массы одинаковые, неизвестны, но одинаковые. [Преподаватель] И это вынуждает нас вводить дополнительную величину. [Преподаватель] то есть помимо того, что нас просто найти, это концентрацию, итоговую. [Преподаватель] Так еще приходится вносить в качестве буквы m массы первой и второго раствора. [Преподаватель] Тогда общая масса очевидно будет 2m. [Преподаватель] Что касается концентрации, 0,13, 0,23. [Преподаватель] Что касается третьей колонки, то тут все предельно просто. [Преподаватель] 0,13m, 0,23m и соответственно 2mx. [Преподаватель] Не пугаемся двух переменах, потому что, скорее всего, они одна из сократиться. [Преподаватель] И действительно, 2Mx равно 0,13M, плюс 0,23M складываем, получается 0,33, нет, 0,36M. [Преподаватель] И если я отсюда выражу x, естественно, мки сократятся, останется 0,18. [Преподаватель] И в принципе это достаточно, 18%. [Преподаватель] Вот так. Понятно? Разобрались? Отлично. Так, есть. Посмотрите на вот эти две задачки. [Преподаватель] Подумайте. Но я их привел здесь ради одного. Показать варианта того, что могут дать. [Преподаватель] Дополнительно. В качестве усложнения. Так, окей. Итак, что делать дальше? [Преподаватель] Давайте посмотрим. Давайте возьмем задачки чуть-чуть посложнее. [Преподаватель] Я перемещусь вниз, чтобы было по-компактнее. Вниз-влево. [Преподаватель] Давайте глянем. Вот задачка. Схема та же. Как прочитаете, скажите, пожалуйста. [Преподаватель] Итак, в этой задачей имеется два сплава. [Ученик] Это понятно. [Преподаватель] Первый сплав содержит 20% никеля, второй 5% никеля. [Преподаватель] Эти 2 сплава получают 3 массы 100 кг, сдержавщей 11% никиля. [Преподаватель] Вот вопрос, насколько килограммов масса первого сплава меньше [Преподаватель] массы второго. [Преподаватель] В этой задаче растворах речь не идет. [Преподаватель] И наша главная цель – подогнать эту задачу под абстракцию [Преподаватель] именно работы с растворами. [Преподаватель] Но что такое раствор? [Преподаватель] Это комбинация 2, 3 или более веществ. [Преподаватель] Ну так сплав тоже сам. [Преподаватель] Сплав – это тоже комбинация нескольких веществ [Преподаватель] между собой. Растворитель тут, наверное, всё-таки нет, все металлы равнозначны в какой-то степени, [Преподаватель] ну чаще всего естественно, но идея та же самая будет масса раствора, она же масса сплава целиком, [Преподаватель] массовая доля металла, ну в нашем случае никеля, и естественно масса растворенного [Преподаватель] вещества, ну опять же никеля. Растворенного вещества мы, конечно, будем считать тот [Преподаватель] самый никлик, потому что именно о нем идет речь. И вот у нас есть первый сплав, второй и, судя по [Преподаватель] задаче, их сумма. Первый и второй. И дальше мы начинаем заполнять абсолютно так же, как и до [Преподаватель] этого. Но массы неизвестны. Массы первого сплава нам нет, она масса второго не да, [Преподаватель] но так никто что не мешает просто взять и написать x и n. Да, две буквы, две личны, [Преподаватель] две перемены. Это нормально. Я думаю, вы это прекрасно понимаете. Что касается [Преподаватель] итоговая масса, ну понятно дело 100. Нам это доставило. Что касается концентрации, то 0,2, [Преподаватель] 0,0,5 и 0,11. Все есть. Вся концентрация известна и это просто великолепно. [Преподаватель] Третий столбец мы заполним на основание формы. 0,2,x, 0,0,5, y и соответственно 100 умножаем на 0,11. [Преподаватель] Это будет 11. [Преподаватель] Все, таблица заполнена. [Преподаватель] Можем приступать к формированию системы. [Преподаватель] Обратите внимание, системы две переменных x-ingles, в общем-то, [Преподаватель] заставляют нас искать именно два уравнения. [Преподаватель] Ну, два уравнения, естественно, это всегда система. [Преподаватель] Первое уравнение вполне очевидно. [Преподаватель] х плюс у equals 100. Второе 0,2 х плюс 0,0,5 у equals 11. Вот так. [Преподаватель] Давайте остановимся, а киньте в зору написано, подумайте, [Преподаватель] мы сейчас будем решать систему. Отлично. Как решать эту [Преподаватель] систему? Ну, в принципе, метод подстановки никто [Преподаватель] не отменял, мы можем со спокойной душой из первого [Преподаватель] уравнения выразить х, это будет 100 минус у, и, естественно, [Преподаватель] это всё подставить, подставить вместо х вот сюда. [Преподаватель] Это хорошая мысль, но здесь есть небольшое ограничение. [Преподаватель] У нас вот в этой задаче во втором уравнении десятичатой [Преподаватель] грубе. Работать с ними не очень приятная затея, [Преподаватель] но в целом можно. Я к тому, что будьте внимательны. [Преподаватель] Я подставляю, получаю 0,2, 100 минус y, плюс 0,05 y и равно 11. [Преподаватель] Дальше всё достаточно просто. Раскрываем скобки. [Преподаватель] Получается 20-0,2y, плюс 0,05y, равно 11. [Преподаватель] Успеваете? Нормально. [Преподаватель] Получается минус 0,195. [Преподаватель] Так, почему 0,195? [Преподаватель] Да? Успеваете? Нормально. [Преподаватель] у нас получается непосредственно 0,2-005 [Преподаватель] это у нас сколько будет? [Преподаватель] если мы будем считать дроби [Ученик] 15 суток. Да, на 10. Прочитала. [Преподаватель] до 0,15 игрок 20 я принесу на правого [Преподаватель] получится 1-20, ну очевидно, минус 9 [Преподаватель] и в итоге получаем игрок 9,015 [Преподаватель] вот я к чему веду, дроби здесь [Преподаватель] здесь немного беспокоить, немного усложняют расчеты, [Преподаватель] но тем не менее, решить в принципе можно. [Преподаватель] Можно ли было избежать работы с зрябями? [Преподаватель] Конечно, достаточно избавиться от них во втором уравнине, [Преподаватель] дамножив, скажем, на 100 или поделив на 005. [Преподаватель] И вот деление на 005 здесь было бы наиболее, мне кажется, [Преподаватель] адекватным и удобным. [Преподаватель] Согласны? Нормально. [Преподаватель] Но обратите внимание в этой задачи. [Преподаватель] В этой задачи нас просят найти на сколько килограммов массы первого сплава, [Преподаватель] меньше массы второго. [Преподаватель] То есть нам нужно помимо прочего, помимо нелека, еще найти будет х, [Преподаватель] не просто найти х, а потом еще и вычить за новое другое. [Преподаватель] Да? [Преподаватель] Я нахожу нелек. [Преподаватель] И теперь возвращаюсь с этой добычей. [Преподаватель] Вот сюда, вот сюда, давайте я надеюсь, это напишу, чтобы было помогли. [Преподаватель] Вот так. Получается 100-60, то есть 40. [Преподаватель] И в ответ я теперь могу писать число. Очевидно, 20. [Преподаватель] На 20 килограмм одна масса больше другой. [Преподаватель] Это уже задача, как видите, значительно более сложная. [Преподаватель] По той причине, что и работаем тут со сплавами, вроде как, [Преподаватель] и приходится составлять систему, приходится работать с дистечными дробями [Преподаватель] и надо быть предельно внимательной при выборе ответа. [Преподаватель] Так, тут мы обязательно сейчас все загруппим. [Преподаватель] С задачей такая достаточно сложная. [Преподаватель] Будет две задачи, одна точь такая же, а одна чуть-чуть-чуть-чуть посложнее. [Преподаватель] Ну сначала давайте так уж. [Преподаватель] Пожалуйста. [Преподаватель] Согласен. [Преподаватель] Да, полностью поделшим. [Преподаватель] Следующая задачка тоже для вас. [Преподаватель] Попробуйте. [Преподаватель] Её я не объяснял, но это что-то вроде такого контрольного [Преподаватель] задания в середине занятия. [Преподаватель] Меликолек. [Преподаватель] Да, это хорошая мысль. [Преподаватель] Хорошая мысль. [Преподаватель] Так. [Преподаватель] Да, согласен. [Преподаватель] И остается только найти массу тратилосплава. [Преподаватель] Да. [Преподаватель] Получилось у вас поддельшина. [Преподаватель] Теперь давайте рассмотрим вот такую задачу супер популяренную [Преподаватель] на всех экзаменах, но чаще встречается она именно ОГ. [Преподаватель] Итак, схема тажа. Как прочитаете? Скажите, пожалуйста. [Преподаватель] В этой задаче нам дан веноград. [Преподаватель] И известно, что он содержит 90% влаги, а изюм 5%. [Преподаватель] И вот вопрос, сколько килограммов винограда требуется для получения 20 килограммов изюма? [Преподаватель] И как ни странно, но эту задачу мы тоже можем подогнать под абстракцию работы с растворами. [Преподаватель] Виноград мы можем позиционировать как раствор, в котором есть влага и есть мякоти. [Преподаватель] Изюм тоже. Влага, комбинация влаги и мякоти. [Преподаватель] И только вот возникает вопрос, а что же здесь взять за основа расчета? [Преподаватель] И мы возьмем в качестве основа расчета именно мякоти. [Преподаватель] именно мякоти. То есть именно для мякоти мы будем писать таблицу. Вот растворен веществом я еще раз [Преподаватель] отмечу будет именно мякоть. Вот тут. Почему именно так? На этот вопрос я отвечу чуть-чуть-чуть-чуть-чуть попущ. [Преподаватель] Давайте глянем на заполнение таблицы. Масса изюма нам известна. 20 килограмм. Массу и награда мы [Преподаватель] мы хотим это искать. Массовую долю берем именно мякоти, [Преподаватель] ведь мы же для нее пишем таблицу. И если влаги там 90% то, [Преподаватель] очевидно, мякоти будет 10, поэтому здесь я пишу 0.1. [Преподаватель] Если говорить про изюм, то, соответственно, 0.05. Но [Преподаватель] это была бы опять же влага, но у нас-то мякоти, поэтому [Преподаватель] будет 0.95. Да? Согласны? Что касается массы [Преподаватель] растворённые вещества, то тут всё стандартно. Переножаем 0.1 на х, 20 на 0.95 и вот всё хорошо, [Преподаватель] всё готово. И тут возникает интрига. А почему же, почему же для мякоти мы писали? Потому что массой [Преподаватель] мякоти при получении изюма из винограда не меняется. И мы именно на этом можем сыграть. Мы можем сыграть на [Преподаватель] на неизменности массы компонента наших растворов. [Преподаватель] Поэтому я могу смело писать 0.1X равно 20 на 0.95. [Преподаватель] Именно мякоть была общим, тем самым связующим звеном [Преподаватель] между виноградом и зиму. [Преподаватель] В итоге X будет нас находиться так, 20 на 0.95 и делённой на 0.1. [Преподаватель] В итоге получается 190 килограмм. Ответ готов. [Преподаватель] Чему учат эта задача? А все там уже. Мы стараемся подогнать [Преподаватель] новую задачу под старой абстракцией. Те, что в это работает. [Преподаватель] Это первое. И второе. Мы стараемся находить [Преподаватель] нечто общее между двумя различными объектами. [Преподаватель] Веноград, изюм, что же там общего масса мякотей. [Преподаватель] И это помогает наброшить задачу. И в принципе, мы так [Преподаватель] рассуждать при решении любой задачи, не только там текстовых задач или еще каких-то, но это [Преподаватель] общие правила поиска решения задачи, которые мы никогда до этого не видели. [Преподаватель] Так, если есть вопросы, задайте, пожалуйста. Давайте закрепим. Задача она очень-очень похожа [Ученик] Опять вот это поделить на изначально. Все встроились. [Преподаватель] на разобранную. Да, вот такая история. Вот такие вот задача на растворы. Есть еще, [Преподаватель] Есть более сложные задачи на растворы, но о них мы будем беседовать чуть попозже. [Преподаватель] На этапе втором, на этапе усложнения всех текстовых задач, [Преподаватель] задачи на растворы сложных немного, но об этом позже. [Преподаватель] Сейчас я доску скину и мы немножко в беседума процентах. [Преподаватель] Сейчас сохраняется. [Преподаватель] Скину в чат. [Преподаватель] Доску. [Преподаватель] Доска подгружается. [Преподаватель] Все, отправим. [Преподаватель] Так, все это я убираю и немножко задач про проценты. [Преподаватель] На самом деле задача на проценты может решать различными путями. [Преподаватель] И тут то вопрос скорее именно вашего удобства того, как вот вам именно удобнее, лучше, [Преподаватель] как вы привыкли решать эти самые задачи. [Преподаватель] Давайте глянем. [Преподаватель] Попробуйте. [Преподаватель] Еще не удалилась. [Преподаватель] Вот. [Преподаватель] Задачка. [Преподаватель] Попробуйте. Решите ее так, как вот считаете нужным, так как для вас удобнее. [Преподаватель] А я уже буду от этого отталкиваться. [Преподаватель] Если же идей нет, не стесняйтесь, говорите. [Преподаватель] Угу. [Преподаватель] Да, согласен. Это хороший ход. [Преподаватель] Так. [Преподаватель] Угу. [Преподаватель] Да. [Преподаватель] Да, да, да. Великолепный. [Преподаватель] Так, ну мне тут добавить особо нечего. [Преподаватель] Еще одна задачка, вот такая, попробуйте ее. [Преподаватель] Концептуально она очень похожа на ту же самую тему, но просто тут найти уже, насколько изменилась цена товара. [Преподаватель] Подерживаем. [Преподаватель] Так. [Преподаватель] Да, и делим именно на мельчну исходной цены. [Преподаватель] Отлично. [Преподаватель] Да, да, есть. Так, следующая задача. Вот такая. Пожалуйста. Согласен. именно так. [Ученик] Вот на него. Прочитала. [Преподаватель] Отлично. [Преподаватель] В подобных задачах, когда она спросит на сколько изменяется [Преподаватель] величина, мы можем использовать вот такую форму. [Преподаватель] Вот эти проценты, на которые изменяется цена, мы можем [Преподаватель] по формуле. Величина новая, новая, минус величина старая и делить на старую величину. [Преподаватель] Ну естественно умножить на 100%. Вот так. И в принципе ваш расчет, что вот в этой [Преподаватель] задаче, что в предыдущей, он укладывается в эту форму. Обратите внимание на знак [Преподаватель] модула. Зачем я его там поставил? Дело в том, что иногда цена снижается и новая, [Преподаватель] меньше, чем старая. Тогда разность будет отрицательная и мы будем получать [Преподаватель] отрицательные проценты. Но работать с ними как-то не очень хочется. Ведь вопрос [Преподаватель] насколько процент в цена снизилась, она не может снизиться на минус там, [Преподаватель] 75. Поэтому в ответ должны дать именно 75. И для этого надо сечь минус. И модуль [Преподаватель] При этом можно использовать формула, связывающая между собой все нужные величины. [Преподаватель] И то, насколько изменится цена и новое значение цены и старое. [Преподаватель] Причем не обязательно можно здесь речь о ценах, может речь о любых числах. [Преподаватель] То есть условно, на сколько процентов число 20, больше числа 12. [Преподаватель] можно считать абсолютно спокойно по этой же самой форме. [Преподаватель] Только важно понять, что брать за новое, что брать за старое. [Преподаватель] И вот при такой формировке вопроса, давайте я напишу текстом, [Преподаватель] на сколько процентов число... [Преподаватель] Давайте абстрактно распылим А, [Преподаватель] больше числа B. [Преподаватель] Вот если мы видим такую задачу, [Преподаватель] когда у нас нет старого и нового, когда есть просто А и Б, [Преподаватель] Так вот мы в качестве старого всегда берем то, относительно чего просить почитать. [Преподаватель] Вот а больше чего? Больше b. [Преподаватель] Поэтому за старое мы возьмем именно b. Понятно? [Преподаватель] Вот. И тогда формула будет выглядеть так. [Преподаватель] Вот этот вот самый процент это a-b под модулем. [Преподаватель] Делим все это на b и естественно нажимаем на 100%. Вот, пожалуйста. [Преподаватель] В итоге, если нас будет просить это искать ответ на вопрос [Преподаватель] на сколько процентов 20 больше числа 12 [Преподаватель] мы просто [Преподаватель] размещаемся эти данные в наш форму [Преподаватель] получается ответ будет таким [Преподаватель] 20-12 [Преподаватель] ну, модуль тут, естественно, писать не обязательно, сами понимаете [Преподаватель] делим на 12 и умножаем на 100 [Преподаватель] процент [Преподаватель] и все [Преподаватель] получается 8-12, ну сейчас нас окрашаем на 4, получаем [Преподаватель] 2 3 и умножить на 100. [Преподаватель] Обратите внимание, получается [Преподаватель] 2 3 это [Преподаватель] бесконечная периодическая дробь. [Преподаватель] Я переводить пока не буду. [Преподаватель] Это сейчас не главное. [Преподаватель] Главное научиться пользоваться вот этой формулой. [Преподаватель] Когда речь идет о ценах, [Преподаватель] естественно можно использовать абстракцию новая старая. [Преподаватель] Когда речь идет просто о числах, [Преподаватель] можно использовать абстракцию чисел i b. [Преподаватель] Давайте остановимся, посмотрите, [Преподаватель] подумайте. [Преподаватель] Это очень важная тема, потому что именно вот эти две формулы, потому что они будут не только там, в условии задачи повышенной сложности [Преподаватель] встречаться, но и в первых пяти задачах на экзамене. Есть такие задачи, одна из частностей, где надо найти на сколько процентов одно отличается от другого. [Преподаватель] И эта формула здесь здорово спасает. [Преподаватель] Так, все это есть. [Преподаватель] И вот еще одна задачка, которую тоже на самом деле полезно [Преподаватель] рассмотреть. Давайте я вот тут выше размещу. [Преподаватель] тут много текста, поэтому как прочитаете, скажите, [Преподаватель] задача глобально несложная, важно только понимать, что здесь было два этапа роста. [Ученик] Нету, наверное. Тут тоже большое спасибо. [Преподаватель] В 2009 году выросло на 8%, и в 2010 выросло на 9%. И вот тут очень важное уточнение, [Преподаватель] пожалуйста, будьте внимательны, это по двух. Выросло на 9% по сравнению с 2009 годом, [Преподаватель] то есть с результатом роста предыдущего на 8%. [Преподаватель] Это вот нужно учесть, потому что здесь могут схитрить и написать по сравнению опять же с 2008 [Преподаватель] годом, ну и расчеты будут немножко другие. Но суть остается то же самое. Мы решаем [Преподаватель] ровно также эту задачу, как вы решали предыдущие задачи с ценами. Это первый, [Преподаватель] можем выделить его и получается что изначально было 40 тысяч мы это можем взять за 100 процентов [Преподаватель] новая цена x давайте x 1 это будет 108 процентов и вот отсюда уже x 1 можно естественно легко [Преподаватель] найти естественно эту пропорцию составлять в ядном виде не обязательно в этой мощности [Преподаватель] сделать уме но я пишу в учебных целях x 1 отсюда я вытаскиваю для этого 40 тысяч нужно будет [Преподаватель] на 108 и поделить на 100. [Преподаватель] Это почитать несложно. Это этап первый. [Преподаватель] И вот тут дальше наступает этап второй. [Преподаватель] И тогда я уже за исходную, за отправную точку, [Преподаватель] не могу взять 40 тысяч, потому что задачи так говорят, [Преподаватель] что рост был по сравнению с 2009. Поэтому, [Преподаватель] конечно, жителей, по итогу 2009-го, [Преподаватель] я должен почитать. Но это несложно. [Преподаватель] Давайте я почитаю. [Преподаватель] для этого я [Преподаватель] 400 должен на 108, получается 43 200 [Преподаватель] короче говоря, будьте внимательны [Преподаватель] относительно чего [Преподаватель] наблюдается рост [Преподаватель] это вот если кратко [Преподаватель] теперь мы это обозначаем со 100% x2 это [Преподаватель] результат роста в 2010 [Преподаватель] и здесь будет уже 109% [Преподаватель] отсюда x2 мы можем найти без труда [Преподаватель] опять же [Преподаватель] работой исключительно по пропорции [Преподаватель] успевайте за мной все в порядке [Преподаватель] Отлично. Опять же не самая сложная задача, но вот на вот этот подводный камень я обязан обратить ваше внимание. [Преподаватель] Пожалуйста, будьте внимательны при выборе, скажем так, точки роста, относить ничего, задается рост. [Преподаватель] Здесь речь идет от 2009-2009-х годов. [Преподаватель] Вот и все. Ну и с 47-808 мы зададим в ответ. [Преподаватель] Посмотрите на задачку, подумайте, если есть вопросы задайте, пожалуйста. [Преподаватель] Сейчас я доску скину и будем закругляться. [Преподаватель] С текстами, задачами мы пока закругляемся. [Преподаватель] Еще раз отмечу, остались сложные задачи, остались. [Преподаватель] Мы их будем обсуждать, но на круге усложнения, повторения, [Преподаватель] это будет чуть-чуть попозже. [Преподаватель] Сейчас важно, чтобы этот материал улюкся. [Преподаватель] Сейчас отправлю доску и все, и финал. [Преподаватель] Как и обещал, в следующий раз у нас начинается важнейшая тема этой графики. [Преподаватель] С этой темой будем работать максимально подробно, плотно, чтобы было комплексное хорошее понимание. [Преподаватель] Это задача повышенной сложности. Там будут и параметры, и сложные расчеты, и построения. [Преподаватель] Я пророжу все усилия, чтобы было легко и доступно. [Преподаватель] Так, все, отправляю и финал. [Преподаватель] Если остались в целом, вопросы задайте, пожалуйста. Отлично. [Преподаватель] Тогда спасибо большое за внимание, за суперпродуктивную работу и хорошего дня. [Преподаватель] Спасибо, спасибо, спасибо. До свидания. [Ученик] Хорошего дня. До свидания.