[Преподаватель] Алло, алло, алло, алло, алло, алло. [Преподаватель] , Меня хорошо [Ученик] [Ученик] Алло. [Преподаватель] Алло, алло, Отлично. [Ученик] Там не видно. [Преподаватель] Так, сейчас я включу демку. Сегодня мы продолжим работать над неравенствами. [Преподаватель] Неравенство тема обширная, большая, серьезная. [Преподаватель] И вот следующий шаг — это работа именно над показательными неравенствами. [Преподаватель] Итак, давайте глянем. Демку видно, все работает. Если связь будет [Ученик] О, сейчас [Ученик] Здесь вопросов нет. [Преподаватель] подвисать, скажите, пожалуйста, ладно? Я попробую переключить потом через другой [Преподаватель] фольг. Итак, простейший пример. 2 в степени x больше [Преподаватель] и бровно чем 2. Вот это показательное нерамество. Как понять, в степени есть х. Когда [Преподаватель] увидите такое, все, можно смело говорить, что перед вами показательное нерамество. [Преподаватель] Как решается? Решается отбрасыванием оснований. Важно только, чтобы они были [Преподаватель] одинаковые. Например, двойка слева, двойка справа. На двойкой справа стоит [Преподаватель] первая степень, могу двойки откинуть, получаю х больше, и бровно чем 1. [Преподаватель] Все, задача решена. [Преподаватель] Ключевая мысль, провести наше неранеество именно к такому виду, [Преподаватель] чтобы было слева одно число в какой-то степени, [Преподаватель] и справа была то же самое, число в какой-то другой степени, и все. [Преподаватель] Когда откинуть нельзя, когда у нас есть дополнительно излагаемые или множители, [Преподаватель] то есть если бы у меня было написано 5 умножить на 2 в степеникс больше, [Преподаватель] то это равно чем 2. Вот так вот уже просто, двойки откинуть я не могу. [Преподаватель] из-за вот этой пятерки, которая здесь мешается. Вы спеваете? Отлично. Та же самая ситуация, [Преподаватель] если бы здесь был плюс. Тоже нельзя было бы решить. Вернее как, можно, но все равно придется [Преподаватель] все приводить именно к такому виду, чтобы слева была двойка и только она и больше ничего, [Преподаватель] и справа только двойка и больше ничего. Если же у нас написано два степеникса больше [Преподаватель] чем 4, как аватель] могу представить как 2 во второй. И теперь все переходит на рельсы уже знакомого алгоритма. [Преподаватель] Двойки откидываю, пишу x больше, и все. Это главная идея большинства показательных нерамистов. [Преподаватель] Посмотрите, подумайте, задайте вопрос. Отлично. [Ученик] В процессе. [Преподаватель] Добавляю ситуацию. А что если у нас будет 0,2 в степени X, больше либо в ночи 0,2? [Преподаватель] Тут, видите, какая проблема. Основание, то есть то, что мы возводим в эксовую степень, меньше единиц. [Преподаватель] Когда у нас такая ситуация есть, мы откидываем это основание, но знак меняем напрямо противоположный. [Преподаватель] Ещё раз. Мы так делаем в том случае, когда основание было меньше одного. [Преподаватель] Это можно все записать в виде равнастяной перехода. Представьте вот такой вот образный вид. [Преподаватель] A в степени f at x, сравнивается с A в степени g at x. Так вот если А у нас больше одного, [Преподаватель] то я смело отбрасываю А, сохраняя тот знак, какой у нас был изначально. Если же у нас [Преподаватель] а лежит в интервале от 0 до 1, то, соответственно, я также [Преподаватель] отбрасываю а, но знак меняю на прям противоположный. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] И вот этот вот раносильный переход, который я сейчас [Преподаватель] отобразил зеленым, будет нам очень часто помогать. [Преподаватель] Его нужно знать очень хорошо на изучении. [Преподаватель] Но в целом все логично. [Преподаватель] Единственное обратить, пожалуйста, внимание, а [Преподаватель] меньше 0 быть не может. [Преподаватель] меньше 0 быть не может и это надо хорошенько запомнить что возводимое степень числа отрицательным [Преподаватель] или даже равным 0 мы брать не имеем права разобрались нормально отлично так какие здесь могут быть [Преподаватель] на вороты ну исключительно на вороты связанные с работой со степенями давайте посмотрим [Преподаватель] Представьте такую задачу. Написано 4 в степеникс, умноженное на 8 меньше, чем корень 3 степени из 16. [Преподаватель] Вот такая вот задача. Уже казалось бы сложнее, но это по-прежнему показает неранеество, и оно по-прежнему решается так же. [Преподаватель] Нужно сделать так, чтобы слева и справа было одинаковое возводимое, в частности, двойка. [Преподаватель] И наша задача сейчас взять и все провести к этой самой двойке. [Преподаватель] 4 в степени X я могу представить как 2 в степени 2X, 8 я могу представить как 2 в кубе. [Преподаватель] Корм кубический 16 я могу представить как 2 в степени 4-3. [Преподаватель] Откуда взялось 4-3? Понимаете? Отлично. [Преподаватель] Дальше я могу степени сложить. У меня получится 2 в степени 2X plus 3. [Преподаватель] Это слева справа 2 в степени 4-3. И вот все. [Преподаватель] Мы привели наше исходное мнение с вот такому вот красивому хорошему виду. [Преподаватель] Двоке могодки, получается 2dk plus 3dm, меньше чем 4dk, [Преподаватель] и дальше я решаю это неравенство как обыкновенное линии. [Преподаватель] Я решать и, естественно, не буду в это делать. [Преподаватель] И, в принципе, довести все до одного основания [Преподаватель] это основная задача, основная проблема в показательных неравенствах. [Преподаватель] Ну, нарядусь за заменой, но про замену мы пока не говорим. [Преподаватель] Остановимся, посмотрите, подумайте, задайте вопросы. [Преподаватель] Отлично. [Преподаватель] Так, я открою сейчас презентацию и оттуда достану задачу. [Преподаватель] Подгружается, подгружается. [Преподаватель] Сейчас долго грузится. [Преподаватель] Я тогда пока от себя напишу задачу. Попробуйте ее, пожалуйста. [Преподаватель] Корень квадратный из двойки умножается на 8 степеникс. [Преподаватель] Это больше либо равно, чем 4, деленное на корень 5 степени из 16. [Преподаватель] Вот так. Попробуйте, пожалуйста, такую задачу. [Преподаватель] История здесь та же самая. Привести нужно все к основанию. [Преподаватель] Ну а потом откинуть. [Преподаватель] Единственная просьба – это не раз дешить, пожалуйста, до конца. [Преподаватель] Это будет полезно в том числе и в рамках разминки. [Преподаватель] Получается, отлично, отлично. [Ученик] Нет, тут я решался, когда вы что-то долго в действии делал. [Преподаватель] Помочь? [Преподаватель] Так, давайте глянем. [Ученик] Возле его отдельное и расписывал. [Преподаватель] Сейчас подгружается. [Преподаватель] Изучаю. [Преподаватель] Ну вот тут вот, скажи, вот, конечно, лучше было бы поподробнее написать [Преподаватель] вот этот переход [Ученик] Я просто что-то там считал сначала, [Ученик] а потом получилось так, потом так. [Преподаватель] ну давайте я подробнее напишу чтобы [Ученик] Чтобы потом написать чища. [Ученик] Даже что меня празднило. [Преподаватель] скажем так сверить часы [Преподаватель] давайте глянем [Преподаватель] сначала мы избавляемся от корней [Преподаватель] будет 2 умножить на 2 [Преподаватель] в 1 пятой внутреннюю степень деревьев [Преподаватель] на внешнюю [Преподаватель] и то же самое касается знаменатель [Преподаватель] там где 2 в 1 второй [Преподаватель] напоминаю если в ямке корбы ничего [Преподаватель] не написано, то там стоит именно 2 степени [Преподаватель] теперь можем [Преподаватель] сложить степени числителя и вычесть степень знаменатель, написав одну большую выку. [Преподаватель] То есть 1 плюс 1 5 минус 1 2. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] После этого можно уже считать и там у нас получается, соответственно, 7 десятых. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] Разобрались? Нормально? [Преподаватель] Да, да. [Преподаватель] Еще одно небольшое замечание. [Преподаватель] Делить на король с двух было не обязательно. [Преподаватель] Можно было работать сразу с тем, что есть. [Преподаватель] прямо вот сразу с тем, что есть. Давайте посмотрим. Я сейчас вот этот фрагмент еще [Преподаватель] немножечко скопирую и напишу свое видение. Я бы сразу представил все в степенном виде для [Преподаватель] начала. Корнис 2 как 2 в 1 и 2, 8 как 2 в степени 3x, 4 как 2 во второй, а корень 5 степени 16 [Преподаватель] как 2 в степени 4,5. Почему именно 4,5? Понимаете? Отлично. То есть я ничего не переношу, [Преподаватель] начинаю исключительно с того, что представляя все сразу в степенном виде. [Преподаватель] Составные числа, курни, дроби, стараюсь все это сразу переписать именно в виде степени. [Преподаватель] Теперь слева степени я сложу, поскольку здесь есть знак умножения. Справа я степени [Преподаватель] потому что 2 во 2 делится на 2 степени 4,5. [Преподаватель] То есть 2 минус 4,5. [Преподаватель] И в принципе, всё. [Преподаватель] Дальше я могу, естественно, [Преподаватель] двойке откинуть и получаю уравнение, которое [Преподаватель] дальше не сложно решать. [Преподаватель] Я сейчас это делать не буду. [Преподаватель] Ваше решение тоже правильное. [Преподаватель] И тут мне добавить на самом деле нечего. [Преподаватель] Но идея такова. [Преподаватель] Если у вас в задании есть [Преподаватель] составные числа, корни, дроби, [Преподаватель] Попробуйте прямо вот в первую очередь представить их в степенном виде. [Преподаватель] И этот императив работает не только в работе со степенями или там показательными [Преподаватель] уравнениями и равенствиями, он работает в том числе и с логарифами. [Преподаватель] И это естественно дальше тоже будет. [Преподаватель] Дальше, что касается дополнительных задач, давайте мы продолжим беседу. [Преподаватель] и помимо вот того задания, которое я сейчас рассказал, можно еще взять в работу вот такое. [Преподаватель] Это я уже достала из презентации, наконец-то меня подгрузилась. [Преподаватель] Здесь обратите внимание, слева 1066 дроби 0,2, а справа 5. [Преподаватель] И вот, собственно говоря, возникает вопрос как быть, как решать. [Преподаватель] И идея та же самая. [Преподаватель] Дроби мы стараемся представлять в степенном виде и 0,2 [Преподаватель] на целых две десятых это две десятых или иными словами одна пятая или иными словами 5-1 [Преподаватель] и вот у нас вроде как изначально была диастичная ропия а теперь теперь у нас ничто иное как [Преподаватель] степеной вид и с этим удобнее всего работать поэтому я напишу 5 в минус первый в скобочках [Преподаватель] затем внешнюю степень пропишу. Естественно, степени перемножу. У меня получится [Преподаватель] минус 2х минус 3, делить на х минус 2, и это больше строго больше, чем 5 в первой. [Преподаватель] После этого я пятерки откидываю, и получается минус 2х минус 3, делить на [Преподаватель] х минус 2, и это больше 1. Дальше дорешиваем, я сейчас это делать не буду, [Преподаватель] Это сейчас пока не главное. Главная вот какая идея. Как можно скорее избавиться от [Преподаватель] всех видов дробей. Ну я конечно же говорю об дробях, которые находятся в основании. [Преподаватель] То есть вот с этой дробью 2х-3 делить на x-2, делать ничего не нужно. Нам это никак не мешай. [Преподаватель] Разобрались? Нормально. Отлично. Давайте закрепим. Задачка вот такая. [Ученик] Там, там, в детском вопросов нет. [Преподаватель] Написано 0,25 в степени x делить на x плюс 1 меньше либо равно, чем... [Преподаватель] Сейчас секунду. Четный миг. Вот так. Попробуйте. [Преподаватель] Ну, и инстинкт на просьбу. Так же, дорешайте, пожалуйста, до конца, потому что здесь есть еще [Преподаватель] несколько подобных камней. Получается нормально. Отлично. [Преподаватель] Давайте глянем. [Преподаватель] Это долго подружается. [Преподаватель] У меня... [Преподаватель] Ся вот так даже заскрынет. [Преподаватель] Так, изучаем. [Преподаватель] Ага, давай согласен, согласен. [Преподаватель] Перенесли налево. [Преподаватель] Прибили к общему знаменателю. [Преподаватель] Вот тут давайте чуть-чуть подробнее. [Преподаватель] Побесядуем. [Преподаватель] У переходя вот от этого к этому. [Преподаватель] Что тут важного, что полезного? [Преподаватель] Мы о дроби вычитаем дроби. [Преподаватель] И тем самым, приводя к общему знаменателю, он у нас будет [Преподаватель] равен х плюс один, но когда мы вычитаем о дроби [Преподаватель] дробь, мы перед числителем вычитаемой дроби имея минус, [Преподаватель] обязаны поставить скобки. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] То есть, числитель вычитаем отроби, мы берём в скобки, если мы этот самый числитель вычитаем. [Преподаватель] И в результате этого мы обязаны раскрыть скобки, и ситуация немного меняется. [Преподаватель] И много меняется, в частности, перед единицей будет стоять минус. [Преподаватель] То есть, будет минус 2х минус 1, делить на х плюс 1, и это меньше, либо равно 0. [Преподаватель] Тут с привлечением ради можно сделать вот такой манёвр, можно минус вынести за скобки. [Преподаватель] действительно он здесь дорого мешается поэтому [Преподаватель] он здесь не нужен [Преподаватель] и в принципе этот минус можно вынести еще перед всей дробью [Преподаватель] по снаряжениям [Преподаватель] понятно дело что вот это вот вот этот каскад действий [Преподаватель] не обязательно прописывать на бумаге [Преподаватель] можно делать в уме [Преподаватель] но ключевая мысль что этот минус мы можем как бы [Преподаватель] изторгнуть от числителя [Преподаватель] переписав его перед всей дробью [Преподаватель] для того чтобы потом домножить на минус 1 [Преподаватель] таким образом у нас получается 2x плюс 1 [Преподаватель] делионаю на х плюс один. [Преподаватель] Но только надо не забыть, поменять знак напрям-противоположный, [Преподаватель] ведь мы же [Преподаватель] домножаем на отрицательный. [Преподаватель] Чем я тут воспользовался? [Преподаватель] Я вот каким важным свойством. Минус стоящий перед всем [Преподаватель] числителем. [Преподаватель] Можно записать перед всей дровью, [Преподаватель] а можно также спустить и вздумать. [Преподаватель] Вот это здесь здорово помогает, здорово работает, и чем меньше минусов, тем лучше, тем удобнее решать. [Преподаватель] Давайте остановимся, посмотрите, [Преподаватель] подумайте, [Преподаватель] Если есть вопросы, задайте, пожалуйста. [Преподаватель] Отлично. Так, давайте продолжу проверку. [Преподаватель] Обратите внимание, на выходе у вас получилось [Преподаватель] такое же, да, то же самое, что и у меня. [Преподаватель] Это, безусловно, здорово. [Преподаватель] Так, дальше, минус один, корень знаменатель, минус 0,5. [Преподаватель] Корень числителя с выколотностью всего порядки. [Преподаватель] все в порядке для проверки взяли единицу. [Преподаватель] Проверку можно выполнять, подставляя в нормализованное [Преподаватель] неранство. [Преподаватель] Вот сюда. [Преподаватель] То есть вы не обязаны протягивать это число в самое-самое [Преподаватель] начало, потому что иногда исходное неранство бывает [Преподаватель] просто жутко страшным. [Преподаватель] Удобнее всего подставить в нормализованное. [Преподаватель] То есть вот сюда. [Преподаватель] Под нормализованным напоминаю, подразумеваю ситуацию, [Преподаватель] когда справа ноль, а слева хорошая красивая дротти [Преподаватель] и больше ничего. [Преподаватель] Но, опять же, нормально всё хорошо, так тоже можно. [Преподаватель] Это всё подходит. [Преподаватель] Так, от минус бесконечности до минус одного, так распредление знаков. [Преподаватель] Ну да, всё. [Преподаватель] Лучше, ну я призываю решать вот именно так, как я прошу, почему, [Преподаватель] потому что дальше будет идти естественное усложнение материалой [Преподаватель] и вот эти все шаги, о которых я говорю, здорово упрощают [Преподаватель] дальнейшее повествование, решение и понимание. [Преподаватель] Так, все, это есть. [Преподаватель] Двигаемся дальше. [Преподаватель] Следующая задача. [Преподаватель] Конечно же, у замены мы пройти не можем. [Преподаватель] Замена — это то, что встречается очень часто, [Преподаватель] и не обязательно в показательных нюраньцах, а вообще везде. [Преподаватель] Абсолютно везде, во всех, во всех задачах. [Преподаватель] Замена — это то, что нужно разглядеть и уметь реализовать. [Преподаватель] Давайте посмотрим. [Преподаватель] Здесь уже задача не сводится к тому, что мы обсуждали. [Преподаватель] Здесь нельзя прямо в моменте отбросить основание и решать, [Преподаватель] потому что всё здесь намного сложнее. [Преподаватель] 7 делится на 9 степеникс минус 2. [Преподаватель] Это, наверное, больше либо равна, чем 2, [Преподаватель] делённое на 3 степеникс минус 1. [Преподаватель] То есть отбросить ничего нельзя, но можно запрометить повторяющиеся фрагменты, [Преподаватель] в частности, 3 степеникса. Вот 3 степеникс мы обозначаем за тайм. [Преподаватель] Что тут важно помнить, что показательные выражения всегда положительны, то есть t строго больше 0. [Преподаватель] И после этого нам надо будет 9 степени х как-то тоже заменить, но это не сложно, [Преподаватель] ведь 9 это 3 в конрате. Я могу поменять 2 х местами, в соответствии с известной формулой, [Преподаватель] и тогда замена отрашивается сама. [Преподаватель] Вот эти две срочки понятны, нормально? Отлично. [Ученик] понял здесь вопрос нет вопрос да тут тоже вопрос нет здесь вопросов нет вопрос нет [Преподаватель] После этого мы уже можем переходить к решению этого неравенства, [Преподаватель] но уже в рамках именно работы неспоказательной, скажем так, спецификой, [Преподаватель] а в рамках работы того, что вам и так уже известно. [Преподаватель] Что сделаю? Перенесу налево, [Преподаватель] в рэп записанную справа, и естественно принду все к общему знаметру. [Преподаватель] 7 умножаю на t-1, [Преподаватель] двойку умножаю на t в кванрате минус 2, [Преподаватель] ну естественно делю на общий знаменатель, [Преподаватель] который формируется как произведение, имеющихся до этого. [Преподаватель] Естественно раскрываю скобки. [Преподаватель] Знаменатель не трогаю, обратите внимание, в знаменателе я [Преподаватель] ни в коем случае скобки не раскрываю, потому что там уже [Преподаватель] есть эти две красивые скобки, [Преподаватель] и с ними удобнее работать ими в таком формате. [Преподаватель] А вот честители скобки приходится раскрывать, и это, к сожалению, неизбежно. [Преподаватель] получаем вот такое. Давайте заприметим, что у нас в числителе перед старшей степени, [Преподаватель] перед t в квадрате стоит минус. Это не очень хорошо, я этот минус вынесу перед все дробью, [Преподаватель] сменив знаки перед каждым слагаемым и вчитаемым числителем. Успеваете? Все в порядке. Отлично. [Преподаватель] Естественно, доножаю на минус один, чтобы избавиться от этого минуса, который здесь нам в общем-то [Преподаватель] не нужен он здесь нам мешает и после этого получаю уже хорошее и красивое [Преподаватель] неранесло которое может решать методом интервал я на этом этапе [Преподаватель] остановлюсь окинти пожалуйста взором написано это первый и достаточно [Преподаватель] важный шаг решений данного неранесла отлично давайте я продолжу решение [Преподаватель] дальше опять же в целом все весьма прозвечно я должен найти корни [Преподаватель] числителя и знаменатик. Выписываю числитель 2t в квадрате минус 7t плюс 3 [Преподаватель] равно нулю считаю дискриминантом 49 минус 4 на 2 на 3. Получается 49 минус 24. Это [Преподаватель] будет 25. Хороший дискриминант, слава богу, получается 7 плюс 5 делить на 4. [Преподаватель] Получается, соответственно, 3. Т2 7 минус 5 делить на 4. Соответственно, получается [Преподаватель] 1, а 2. Все это корни числитель. Корни знаменателя. Выписываю знаменатель, [Преподаватель] записываю, что он не может равняться 0, поскольку это факторизованное, [Преподаватель] хорошее, красивое уравнение, разбиваю его на две отдельные скобки. Пришу, что [Преподаватель] t в квадрате не может равняться 2, а значит t1 не может равняться корни из 2, [Преподаватель] и t2 не может равняться минус корни из 2. t3 не может равняться 1. [Преподаватель] Все, мы собрали все-все-все корни, какие есть, я рисую [Преподаватель] ось, но не сбываем, то что мы работаем с осью t и [Преподаватель] мы ограничены слева 0. [Преподаватель] Поэтому отрицательный корень, в частности минус [Преподаватель] корень из 2, я отмечать не буду на числовой прямой. [Преподаватель] Отмечу имеющийся корни. [Преподаватель] В частности это одна вторая. [Преподаватель] Дальше единица выколота, корень из 2 выколотой, [Преподаватель] тройка закрашенная. [Преподаватель] Все, можно проверять знаки, причем я могу взять [Преподаватель] я могу взять ноль и подставить вот сюда. Здесь запрета нет, можно это не проблем. [Преподаватель] Подставив ноль я получу соответственно плюс, поэтому здесь прописываю плюс, [Преподаватель] а знаки потом просто чердуется, потому что корней чётной кратности у нас здесь нет. [Преподаватель] По условиям нам нужны непосредственно минусы, поэтому подойдет вот это и вот это. [Преподаватель] вот эти два множества, вот эти два отрезка. Давайте я остановлюсь, посмотрите, подумайте, [Преподаватель] может быть, есть здесь сквозные вопросы. Отлично. Теперь я же должен сделать переход к [Преподаватель] X у оттеку X, и поэтому я получен, два отрезка должен прописать на языке систем и совокупности, [Преподаватель] Когда мы говорим об отрезках, мы используем совокупности. [Преподаватель] Что я говорю? Господи. [Преподаватель] Я использую системы t больше, либо равно, чем одна вторая, [Преподаватель] t меньше одного. Система. [Преподаватель] Второй отрезок я также задаю при помощи системы t строго больше корни из двух. [Преподаватель] t меньше, либо равно, чем три. И опять система. [Преподаватель] Но два отрезка в ответ я вписываю под крылом совокупности. Вот так. [Преподаватель] Этот переход понятно? [Преподаватель] Итак, главная мысль. Отрезки всегда задаем системами. [Преподаватель] Но несколько отрезков в рамках одного ответа мы пишем под крылом совокупности. [Преподаватель] Это вот важный момент и чаще всего так вот и будет. [Преподаватель] Теперь, когда уже все красиво и компактно, я могу выполнять обратную подставку. [Преподаватель] Вместо t я подставляю соответственно то, что мы обозначали за t, [Преподаватель] а за t мы обозначали 3 в степени x. [Преподаватель] Итак, 3 в степеникс больше, чем 1,2. 3 в степеникс меньше 1-го системы. [Преподаватель] 3 в степеникс больше, чем корень из 2. 3 в степеникс меньше, чем 3. [Преподаватель] Система и совокупность. [Преподаватель] И вот тут нас ждет следующая достаточно серьезная проблема. [Преподаватель] Вот давайте я пронумерую все наши неравенства. [Преподаватель] 1.1.2. 2.1.2. [Преподаватель] И вот давайте глянем на решение неранеества 1.1. Что с ним не так, что там такого особенного? [Преподаватель] Дело в том, что слева и справа у нас основания, которые при помощи обыкновенных инструментов не сводятся к общему основанию. [Преподаватель] Слева тройка и справа одна вторая. [Преподаватель] Вот и вот возникает вопрос, как же здесь нам быть, как с этим работать? [Преподаватель] А тут нам помогают логарифмы. Пожалуйста, запомните следующий маневр. [Преподаватель] Я беру из воздуха, из воздуха, приписываю логарифм по основанию 3. [Преподаватель] Клевый и правый части одновременных. Вот так. [Преподаватель] И зачем я так делаю? Чтобы вот этот X наконец-то у нас ушел от степеней при помощи логарифмических формул. [Преподаватель] получается х умножить на логарифом по основанию 3 от 3, это слева, [Преподаватель] а справа логарифом по основанию 3 от 1 и 2. [Преподаватель] И вот этот логариф, по основанию 3 от 3, превращается в единицу. [Преподаватель] И в итоге слева остается х, то что нам было нужно, нам же нужен именно х, и вот мы его получаем, [Преподаватель] а справа вот, пожалуйста, логарифом. [Преподаватель] Вот такой очень важный и в какой-то степени неочевидный ход, [Преподаватель] но он должен стать для вас очевидным, потому что он очень часто применяется в неравенствах. [Преподаватель] Посмотрите, пожалуйста, осознайте. Отлично. [Преподаватель] Что касается неравенства 1.2, то оно достаточно простой, [Преподаватель] потому что единицу можно представить как 3.0. [Преподаватель] Мы отгидываем тройки, все, x-3. [Преподаватель] То есть я первую систему уже решил. [Преподаватель] Теперь что касается 2.1, там логика та же самая. [Преподаватель] 3 в степеникс больше корни из двух и поскольку опять же основание категорически никак друг другу не сводимо [Преподаватель] я приписывала грифом по оставанию 3 в левой части и логерфом по оставанию 3 в правой части [Преподаватель] вот так [Преподаватель] естественно вот этот х я сношу с небес на землю [Преподаватель] слева у меня получается опять тот самый х, который в общем то нам был и нужен [Преподаватель] справа будет плагривом по основанию 3 от корни из двух [Преподаватель] Что можно с этим корнем без двух сделать? [Преподаватель] Ну, на самом деле корень из двух можно представить как [Преподаватель] 2 в 1,2. [Преподаватель] Эту 1,2 можно снести вот сюда и получается вражение [Преподаватель] чуть компактнее. [Преподаватель] Одна вторая лагрюфом по оставанию 3D. [Преподаватель] Вы можете задать мне с преливил вопрос. [Преподаватель] А надо ли вот так вот с 1,2, с корнем без двух делать? [Преподаватель] Лучше сделать, чем не сделать. [Преподаватель] Но если вы так не сделаете, оценку снизить не [Преподаватель] должно. [Преподаватель] Но опять же лучше сделать это убережет от всяких коллизий. [Преподаватель] Здесь х меньше ли брать, чем одному. [Преподаватель] Все хорошо, все сделано. [Преподаватель] Посмотрите, пожалуйста, на решение этих четырех нюравенств [Преподаватель] мы на финишной прямой. [Преподаватель] Отлично. [Преподаватель] Остается теперь собрать все в одну кучу. [Преподаватель] И для этого я опять рисую ось, но уже ось не х, не [Преподаватель] t, а х. [Преподаватель] И на нее наношу все имеющиеся точки в порядке отменьшивать [Преподаватель] большему. [Преподаватель] Логрипфом по основанию 3 это 1 и 2, пожалуйста. [Преподаватель] 3, пожалуйста. [Преподаватель] Этот отрезок есть. [Преподаватель] Он соответствует первой системе. [Преподаватель] Дальше. [Преподаватель] Одна вторая логрипфом по основанию 3 от 2 и 1. [Преподаватель] Это второй отрезок. [Преподаватель] Все, все мы указали. [Преподаватель] Все хорошо. [Преподаватель] Мы можем писать уже ответ. [Преподаватель] В ответ я могу уже вписать те самые два отрезка. [Преподаватель] который у нас есть распоряжение. [Преподаватель] Но это несложно, поэтому я оставляю это без комментариев. [Преподаватель] Вот так. [Преподаватель] Так, сейчас я поменьше это сделаю. [Преподаватель] Вот это прям, ну, уже такая хорошая полноценная ЕГЭшная задача. [Преподаватель] Справедливости ради, должен отметить, на экзамене в минюшем году была задача существенно проще. [Преподаватель] Прям в разы проще. Это задача позапрошлого года. [Преподаватель] Посмотрите, окиньте в зурам, не тропитесь, задайте вопрос. [Ученик] а может быть вы можете завтра в какое-то время я завтра не принципиально можно также можно [Преподаватель] Отлично, отлично. Давайте закрепим. [Преподаватель] Итак, сначала мы закрепим такую задачку лагерей в пирогне. [Преподаватель] Попробуйте, пожалуйста, 5 в степени x2x plus 1 меньше либровно, чем 10. [Преподаватель] Попробуйте. Здесь, ну я уже даю подсказку, будет использоваться именно лагерей в нервне. [Преподаватель] Давайте глянем, давайте глянем, подружаются и изучаю. [Преподаватель] И изучаю. [Преподаватель] Ага, прописали логарифум по основанию 5, согласен. [Преподаватель] Ага, перенесли. [Преподаватель] Угу. [Преподаватель] Да, да. [Преподаватель] , вот тут вот два в одной и второй не будет. [Преподаватель] Одна вторая степень появилась бы, если бы у вас был корень с [Преподаватель] двух. [Преподаватель] Но то, что вы логарфом делите на 2, это не позволяет числитель сознательно как-то смешать. [Преподаватель] Поэтому мы оставим это видео в такой дроби и все. [Преподаватель] Этого будет достаточно, вот так, как вы написали тут. [Преподаватель] А так все правильно. Отлично. [Преподаватель] Сегодня мы познакомились с двумя фундаментальными методами решения показательных терапий. [Преподаватель] Это приведение к общему основанию, то, чему было посвящено [Преподаватель] 3 четверти нашего занятия и, конечно же, замена. [Преподаватель] И то и другое встречается достаточно часто, но, как видите, чаще всего встречается [Преподаватель] гибрыдная ситуация, как вот в этой EG-на задаче мы сделали. [Преподаватель] И замену, и нам пришлось проводить все к общему основанию, [Преподаватель] применять лагерь в пневмени. [Преподаватель] Вот это последнее задание, самое главное на сегодня. [Преподаватель] И вот такие задачи тоже будут в домашних. [Преподаватель] Сегодняшние занятия мы посвятили формированию фундамента [Преподаватель] по этой теме. [Преподаватель] В следующий раз будем решать более сложные задачи, [Преподаватель] ну, естественно, уже прямо только экзаменационного [Преподаватель] уровня. [Преподаватель] Такие дела. [Преподаватель] Если остались вопросы, задайте, пожалуйста. [Преподаватель] Отлично. [Преподаватель] Схема та же самая. [Преподаватель] Доску скину я сейчас, материалы, чек-лист, сайты, [Преподаватель] все прочее скину тогда, попозже как не пешекут. [Преподаватель] Сейчас я отпорчу и будем закруглеться. [Преподаватель] Следующее занятие. На какое число поставим, когда было бы удобно? [Преподаватель] Вроде бы, не проблема. [Преподаватель] Сейчас Вам, во сколько было бы удобнее? [Преподаватель] Так, сейчас Завтра у нас четверг. [Ученик] позже вот начинает 16 и могу хорошо вам тоже до свидания [Преподаватель] А завтра ближе к вечеру сможете. [Преподаватель] Во сколько было бы удобнее? Но если говорить о после 16.00. [Преподаватель] Начинаю 16. Ага. [Преподаватель] Так, сейчас [Преподаватель] Давайте в 16-м тогда. Если вдруг почувствуете что неудобно, напишите. Напишите, найдем оптимальный вариант. [Преподаватель] Ладно, давайте тогда закончим. В принципе, все разобрали, все хорошо, все здорово, останется только дом по практиковации. [Преподаватель] Следующий занятия, как я уже сказал, будет посвящено также показательным неравенством, но оно будет показательным, финалным. [Преподаватель] Через занятия мы приступаем к самому главному к лагеритмическим [Преподаватель] веранстам, они самые популярные, самые часто встречающиеся, [Преподаватель] они будем беседовать подробно, настойчиво, доводя все до идеала. [Преподаватель] В целом, все. Спасибо большое за внимание за продуктивную [Преподаватель] работу и хорошего дня. Спасибо, спасибо. До свидания.