На минувшем занятии мы обсуждали неравенство и подошли в припык к исключениям из правил из знака чердования. Давайте немножко подробнее об этом побеседуем и будем апгрейдить наш скилл и так написано 2x плюс 1 во второй умножается на x минус 1 в третьей и это условно больше либо равно 0 вот такая вот история здесь наше неравенство нормализовано справа слева привести подобные уже не можем там все хорошо и красиво поэтому можем смело переходить к соответствующему уравнению пока ничего нового это уравнение уже является факторизованным то есть из себя представляет ряд со множителей поэтому можем разбивать его на два уравнения поменьше разобрались нормально и важный момент поскольку здесь квадрат над скобкой стоит эта скобка будет давать два одинаковых корня соответственно минус 0 5 вторая скобка поскольку здесь стоит x-1 именно в клубе она будет нам давать 3 одинаковых корня ключевой момент первая скобка дают два одинаковых то есть четное количество одинаковых корней а вторая скобка нечетная дело сделано мы это все увидели зафиксировали и теперь отображаем начало выпрямой неранейство не строго поэтому точки мы закрашим минус 5 1 вот пожалуйста после этого мы имеем право взять калибровочное значение очевидно 0 удобнее всего и подставляем в наше нормализованное неравенство сюда я поставил галочку получается 2 на 0 плюс 1 в квадрате 0 минус 1 в кубе и не трудно догадаться что на выходе получится число отрицательное обратите внимание конкретно само число нам не интересно интересный знак вот я его поставил будет возвращаюсь на минус и напоминаю если один тот же корень представлен нечетное число расступ или перешагни через него знак меняется а если четное то нет сюда перешагнул знак поменял через минус 05 перешагнул влево знак не поменял вот и вся история разобрались нормально теперь что касается ответа обратите внимание неравенство не строгая и больше 0 то есть нам подходят интервалы такие где у нас отображается плюс, а это значит вот эта область и естественно минус 0. 5. Это все нужно указать, причем двигаясь от меньшего к большему, поэтому я сначала указываю минус 0. 5 как конечное множество и объединяю это с интервалом от 1 и уже до плюсконечности. Теперь давайте посмотрим на ситуацию, когда неравенство будет у нас строгим. Ну и, соответственно, точки будут у нас выколоты. Поэтому здесь я пишу точку выколотую тут еще точку выколотую и наконец последнее минус 05 минус 05 пропадет из нашего ответа поскольку корни нам уже не подходит силу именно того что не равенство строгое и скобка у единицы будет тоже круглая именно потому что не равенство строгое и единицу как границу интервала мы использовать можем а вот как корень нет такие дела давайте остановимся посмотрите внимательно подумайте задайте вопрос вопрос давайте закрепим сейчас будет 4 задачки они все будут очень похоже они будут похожи в том числе и в решении поэтому переписывать решение не нужно достаточно будет показать где что и какие будут отличия и все и так x плюс 3 в 10 4 x минус 3 в 11 больше либо равно 0 потом та же самая схема но меньше либо равно 0 потом строка больше потом строка меньше вот в итоге 4 очень похожих нерадостно. Так, минус 3, 3 четвертых. Взяли 0, получили минус. и теперь давайте попробуем вот тут вот вместо 11 взять 10 опять же полностью переделывать не нужно также вот как оформляем попробуйте пожалуйста это наш сравнение давайте глянем здесь знак уже не чердуется и обратите пожалуйста внимание минус тройка нам подходит неравенство ке, поэтому к вашему отметку необходимо приписать еще минус тройку, но желательно вот в порядке отмечивать больше. Во втором случае полностью согласен, в третьем случае полностью согласен в четвертом в четвертом вот в четвертом лючительно да да захарт ходите если так можно сказать самом ответь вот так вот так понятно давайте остановимся посмотрите еще ручка на ошибочке не торопитесь осознайте ну я в чек-лист естественно это все включу там это будет на сайте тоже отображу но тем не менее посмотрите сейчас этого то что мы разобрали сейчас это так называемая база но есть еще еще есть кое-что что мы обязаны обсудить и прям вот максимально подробно повышаем в общем-то уровень это работа это решение неравенств с дробями рассмотрим простейший случай написано x плюс 2 делить на x минус 3 это больше либо ровно 0 обратите внимание на структуру справа 0 1 дробь вот к такой конфигурации будем стремиться всегда вот неважно какое неравенство с дробями вам не дали нам важно будет сделать именно так справа 0 слева одна большая другая к этому мы начинаем решать как решать нас интересует корни и вот тут будьте внимательны и числителя и знаменателя понятно осознайте это нам нужны корни и числитель знать поэтому я пишу что вот числитель равен нулю вот знаменатель равен в итоге x равен минус 2 x равен 3 вот так все вот то вот ради чего тут стоит справились ради добавить что знаменатель не может обнуляться значит x не может равняться 3 это надо учесть поэтому я знак равенства зачеркиваю и теперь наношу эти корни на числовую прямую причем минус двойка будет закрашена поскольку обнуление допускается при минус с двойки числитель обнуляется и это нам подходит. Но тройка будет выколота именно по той причине, что при тройке обнуляется знаменатель, а это недопустимо. Говоря кратко, у выколоты стекарней числителя мы судим по тому знаку неравенства, который был изначально. Теперь, что касается проверки берем 0 опять же без всяких проблем подставляем естественно считаем получаем числа отрицательной поэтому здесь будет минус потом значи все в порядке нам нужны плюсы поэтому в ответ мы сдаем вот эту зону и вот это вот это множество и вот таким образом таким образом в ответе у нас будет интервал от бесконечности до минус двух и соответственно от рёда при бесконечности. Это, понятно, простейший случай, но все сводится именно к тому набору действий, которые вы сейчас видели. х квадрате минус х минус 6 мы делим на x плюс 2 8 четвертой x минус 7 это больше схема абсолютно та же самая ясно давайте вот тут вот написали x не равно нулю а почему не равно 0 можно взять ведь если вы подставите 0 в знаменатель скажем знаменатель в этом плане не обнулиться. на экзамене на экзамене не оформляйте вот так ладно так вас не поймут что можно написать вместо того что я обвел малиновым достаточно писать меньше ноля и этого азур меньше и это пойдет это первое второе нам по условиям подходит интервал от 0 до 3 согласны и 3 либо не прописали либо такая тройка не совсем короче понятно я не прописал что касается 0 и 3 то они должны идти с круглыми скобками с круглыми скобками ведь это корни знаменателя знаменатель не имеет права обнуляться поэтому мы эти два корни исключаем из нашего ответа оставляй их только как греймс Ну и если говорить уже о финальном варианте ответа, то это будет натурал от 0 до 3 и только потом семерка. То есть мы перечисляем наши корни, перечисляем наше множество от меньшего к большему. ошибочки поняли да так дальше двигаемся секунду что-то доделся так следующая задачка попробуйте ее пожалуйста я скинул может быть давайте глянем именно так так отсутствие корней чистителя не говорит нам что у всего неравенства нет решений. То есть отсутствие корней это не повод говорить, что у всего неравенства нет решений. Так, взяли единицу, и ответ от минус 5 третьих до нуля. Обратите внимание, минус 5 третьих, 5 третьих – это корни знаменателя. Знаменатель не имеет права обнуляться, поэтому мы зачеркиваем знокравенство, а точки выкалываем на оси. А лупница это в ответе круглыми скобками.
